0: stringID|1: imageID|2: English Title|3: English Text|4: French Title|5: French Text|6. German Title|7. German Text|8. Spanish Title|9. Spanish Text|10. Italian Title|11. Italian Text
test_book|penitentStory_death|Молитва Южного Ветра|Колокола, возвещающие Молитву Южного Ветра, эхом разносились по широким бульварам и садам Имперского Города, призывая всех в храмы. Император Реман III всегда посещал службу в Храме Единого, в то время как его сын и наследник принц Джуилек считал более политически выгодным посещать разные храмы в каждый религиозный праздник. В этом году это был собор Милосердия Мары. # Колокола, возвещающие Молитву Южного Ветра, эхом разносились по широким бульварам и садам Имперского Города, призывая всех в храмы. Император Реман III всегда посещал службу в Храме Единого, в то время как его сын и наследник принц Джуилек считал более политически выгодным посещать разные храмы в каждый религиозный праздник. В этом году это был собор Милосердия Мары.|Молитва Ветра Пустоты|КНИГА ПУСТОТЫ: Колокола, возвещающие Молитву Южного Ветра, эхом разносились по широким бульварам и садам Имперского Города, призывая всех в храмы. Император Реман III всегда посещал службу в Храме Единого, в то время как его сын и наследник принц Джуилек считал более политически выгодным посещать разные храмы в каждый религиозный праздник. В этом году это был собор Милосердия Мары. # Колокола, возвещающие Молитву Южного Ветра, эхом разносились по широким бульварам и садам Имперского Города, призывая всех в храмы. Император Реман III всегда посещал службу в Храме Единого, в то время как его сын и наследник принц Джуилек считал более политически выгодным посещать разные храмы в каждый религиозный праздник. В этом году это был собор Милосердия Мары.||||||
wikkanTyranny|bk_wikkanTyranny|О тирании Виккан, Нелио Коникус - 1436|Было время, до Войны Богов, когда каждое человеческое поселение на этих летающих островах строилось вокруг Викканского ковена. От Вены до Слева они навязывали поклонение, требуя молитв своим богам. И так старые боги вновь набирали силу под флагом Викканской тирании. ##То, что Союз Вероотступников смог свергнуть эту тиранию — низвергнуть этих богов — это чудо, которое стоит праздновать. Я достаточно стар, чтобы помнить правление Виккан. Каждое заклинание, каждая буква шифра контролировались ковенами. Какая магия была разрешена, менялось от региона к региону, так как у каждого ковена был свой капризный бог. Не со времен Средневековья, когда боги правили безраздельно, развитие человечества не было так заторможено. ##И с тех пор, как Союз обрел свободу, посмотрите на прогресс, которого мы достигли; воздушные корабли парят в облаках! Скромные писцы творят заклинания скорости и силы! Наши города пульсируют богатством и прогрессом! Нам больше не нужно торговаться с богами за малейшее заклинание; человечество управляет своей судьбой, как Эмберианцы в прошлом. ##И все же, среди нас есть те, кто хочет разрушить все это. За пределами границ Союза Викканы и их боги сильнее, чем когда-либо. Их шпионы и священники все еще прячутся в каждом уголке Союза — некоторые даже скрыты и защищены нашими собственными предательскими гражданами! И несмотря на эти опасности, о чем мы говорим в наших советах? О реформах? О более мягких наказаниях за поклонение богам? Я называю это высшей степенью глупости. ##Многие знают о Беатрис Уэбб — она сделала себе имя здесь, в Риове. Она утверждает, что наши методы слишком суровы. Что поклонение богам должно наказываться лишь штрафом, и что цензура текстов должна быть прекращена — что приведет к «свободе пера». ##Я утверждаю, что такие вещи, без сомнения, приведут к разрушению Союза Вероотступников. Мы лишь на волосок опережаем наших многочисленных врагов; Викканы хотели бы разорвать наши земли, уничтожить наш магический прогресс и восстановить власть богов. Нет, наши наказания не слишком суровы, они слишком мягки. Я бы повесил сочувствующих Викканам, прежде чем поклониться другому богу. Я достаточно стар, чтобы помнить Викканскую тиранию, и я умру, прежде чем увижу ее восстановление. ||||||||
kingTristwich|bk_paganMan|Трагедия короля Триствича, Джоан Тусан - 1213|Хотя тела погребены, и война окончена,#Плачь, плачь о Триствиче, ибо никто не потерял больше.'##Так гласит стих из Войны Плача, в Средневековье. Время до Мирового Разлома, до золотого века Эмберианцев. Время, когда замки возвышались высоко, а короли были связаны с богами-покровителями. ##Король Триствич правил Твифом, поверхностным королевством, ныне потерянным. Он был связан церемонией с Пигутом, богом роста и долголетия. Триствич явно обладал этими дарами; есть свидетельства, что в возрасте ста лет он все еще выглядел как мужчина, не достигший тридцати зим. Его королевство процветало; каждый урожай был обильнее предыдущего, и люди радовались.##Но любой договор с богом имеет свою цену. В те ранние годы бремя было невелико; Триствич не мог зачать наследника. Он правил в печали, старый умом, но молод телом, и он пережил свою жену.##Когда его горе утихло, он усыновил дочь; военную сироту, Обайт. По мере того как она росла, в Триствиче разгоралась любовь, какой он никогда не знал. Со временем Обайт влюбилась в принца из соседнего королевства; и великолепная свадьба навсегда объединила два королевства. ##Церемония была изысканной, клятвы поэтичными. Но когда жених и невеста обменялись нежным поцелуем, хлынула алая кровь. Их последний вздох был общим, и они оба упали замертво. Ибо богом-покровителем принца был Элсвин; бог любви, но также и войны. Это была не свадьба, а объявление войны.##Поля Твифа были залиты кровью. Соседние королевства присоединились к конфликту, и вскоре весь континент был втянут в войну. Ни до, ни после столько людей не теряли свои жизни; ибо говорили, что каждая семья в каждом королевстве знала горе. Так она стала известна как Война Плача.##Пигут благословил воинов Твифа силой, но его любовь была омрачена болью — и его воины стали чудовищными. По мере того как война бушевала, и короли, и боги были убиты, их королевства потеряны. ##На рассвете шестидесятого лета последняя крепость Твифа была осаждена. Элсвин сама штурмовала замок и убила раздутое, чудовищное существо, в которое превратился Пигут... хотя некоторые говорят, что аспект его сбежал. ##Что стало с Триствичем, старые книги умалчивают — хотя старая бабушкина сказка сохранилась. Говорили, что на лунных полях Твифа иногда можно было увидеть странного человека. Он шел, спотыкаясь, называя имя Обайт, слезы текли из его юных глаз.||||||||
worldRend|bk_worldRend|Мировой Разлом, Джоан Тусан - 1206|Мировой Разлом. Хотя он давно ушел в далекое прошлое, о нем все еще говорят шепотом нервные ораторы. Ибо кто не может до сих пор бояться катастрофы, которая разрушила наши города, уничтожила нашу мудрость и заставила нас бежать в небо? ##Нет никого живого, кто помнил бы твердую землю под ногами. Поколения жили и умирали на этих дрейфующих континентах, управляемых капризными ветрами. Посмотреть вниз, на поверхность мира, значит увидеть кипящий ад. Немногие, кто посещает эту пустыню, возвращаются; и те, кто возвращается, обречены на мучительную смерть. ##И все же, что мы действительно знаем о Мировом Разломе? Слухи, сплетни, легенды. Это самое важное историческое событие, но оно остается загадкой. Эмберианцы, чья цивилизация достигла своего пика на заре этого ужасного нового века, хранили всю свою мудрость в магических шифрах. Их технологии были уничтожены Разломом, все было потеряно. Мы знаем больше о королях и королевах Средневековья — благодаря их скромным перьям — чем об Эмберианцах. ##И так, в этом веке невежества, я стремлюсь собрать те фрагменты истины, которые могу найти. Мое собственное перо может оказаться более мощным инструментом, чем столетие Эмберианских технологий. ##Мировой Разлом произошел в 984 году. То, что мы до сих пор используем старый календарь, это чудо Гильдии Хроноса; ибо медленно вращающаяся Нейронная Звезда Старой Викки, по которой были установлены часы древности, была уничтожена во время события. ##Большинство описаний изображают Разлом как вспышку магической энергии. Она охватила мир, опалив его поверхность и уничтожив каждый город и каждое поселение, найденное внизу. Выжили лишь немногие — изгнанники, дрейфующие на островах неба. ##Поскольку Эмберианцы избегали нестабильности летающих континентов, немногие из их аванпостов существовали здесь. В ироничной параллели, те, кто был изгнан из Эмберианской цивилизации — Викканы и Вечные, чтобы назвать лишь двух — внезапно превзошли числом своих старых врагов. И так последние остатки Эмберианской цивилизации были разорваны их врагами. ##Но из пепла возникли новые общества. Выжившие объединились в группы и восстанавливались как могли. Эмберианские технологии оказались бесполезны, так что новое поколение человечества возродило старые знания. Дома строились из кирпича и камня, магические заклинания заново изучались с помощью простых шифров. Викканы и их боги вновь обрели силу, и их ковены были построены в каждом городе. ##Теперь, когда я пишу из процветающего королевства Бьонн, я не могу не улыбаться нашим достижениям. Но это улыбка, омраченная печалью, ибо мы все еще трудимся в тени той ужасной катастрофы. Мы все еще несем травму Мирового Разлома.||||||||
onPaeguth|bk_onPaeguth|О Пигуте, Теодор Хьюберт - 1389|Пигут. В древние времена ни один клочок земли в пределах павшей империи не остался без любящего прикосновения их миазматического объятия. Настолько вездесущим было их присутствие, что разрушенные изваяния можно найти и по сей день; хотя маловероятно, что большинство узнает их как таковые.##Как и все ранние боги, форма, которую Пигут принял при своем появлении, мало похожа на то, как мы представляем их сегодня. Ранние описания изображают Пигута как мягкое и нежное существо; вдвое меньше обычного человека и с блеющим голосом, похожим на ягненка. Где бы Пигут ни ступал, жизнь изливалась наружу. Всякий раз, когда появлялась новая жизнь, Пигут обязательно следовал за ней. Настолько тесно они были связаны с жизнью и ростом, что Викканы даровали им управление этими сферами: Бог Плодородия, жизни и изобилия.##Как и все боги, Пигут менялся со временем. Его изменение не было мягким. В Средневековье, когда Элсвин начала Войну Плача, Пигут присоединился к тем, кто стремился противостоять ее разрушительной волне. Однако Пигут вскоре обнаружил, что жизнь легче оборвать, чем взрастить. Они наблюдали, как множество их самых любимых падают под алым топором Элсвин. Каждое павшее тело оставляло шрам на душе Пигута. И в этой постели шрамов их сердце ожесточилось.##Пигут удалился глубоко в темную пещеру, нетронутую войной. Там они изучали выносливых существ, которые влачили жалкое существование в самых темных, нетронутых уголках земли. Они узнали, что жизнь может выжить, если отказаться от таких глупых понятий, как красота и величие. Когда Пигут вышел, их уродливое тело возвестило о новом порядке: жизнь вечная, любой ценой.##Многие отшатнулись бы от нового ужасающего облика Бога. Многие другие пришли бы, чтобы принять их блаженно раковое объятие. Те, кто поклонялся им, медленно превращались в новые уродливые формы. Хотя и отвратительные, эти существа были созданы для почти безграничного выживания. ##Неясно, пережил ли Пигут Мировой Разлом. Многие предполагают, что раскол земли был достаточен, чтобы наконец разрушить когда-то любимого Бога. Другие верят — или, возможно, молятся — что они снова вернулись в свою пещеру и снова дарят своим верным последователям дар почти вечной жизни.||||||||
godHuntPoster|bk_cipher1|ВСЕМ ЖИТЕЛЯМ СОЮЗА ВЕРООТСТУПНИКОВ!|Наша земля охвачена ужасным голодом. Можете ли вы сидеть сложа руки, пока ваши урожаи гибнут, а ваши близкие умирают? ##Мы все знаем, кто виноват — поклоняющиеся богам! Культисты! Слишком долго они произносили свои ужасные молитвы на окраинах общества, принося страшные знамения на наши земли. ##Наш Полимат смиренно просит помощи каждого жителя в этом деле. Посетите здание Совета Союза Вероотступников в центре города, чтобы узнать больше.||||||||
truthOfCipher|bk_cipher1|Скрытая правда о Шифре, Аноним|Искусство шифрованной магии практикуется в каждом уголке Союза Вероотступников, основываясь на учениях его университетов — но в самом сердце их писаний кроется парадокс. Открыто говорить об этом — значит навлечь на себя всю ярость Инквизиции, и поэтому — из страха сгнить в какой-нибудь темной камере — я должен скрыть авторство этого трактата. Но пусть будет известно, что я ученый с некоторой известностью.##Совершенно верно, что существует скрытый язык космоса. Серия символов, составляющих неполный алфавит, известный как шифр. По отдельности эти символы бессмысленны; но когда они соединены в строки, они могут иметь глубокие эффекты. Это основа всей магии.##Но в то время как человеческие писцы должны кропотливо вырисовывать каждый символ, их перья тяжелы от важности задачи — мысли богов записаны шифром, и магия приходит к ним легко.##Тем не менее, боги все еще связаны правилами шифра. Это было философское обоснование Войны Богов, отречение от Викканского контроля — и формирование Союза Вероотступников. Ибо если люди и боги черпают силу из одного источника, то зачем нам подчиняться божественной иерархии?##Действительно, первый Полимат Союза предположил, что шифр был создан человечеством; что в дни пещерного быта доисторические люди обнаружили в себе силу и построили язык вокруг этой силы, который вписался в космос. По мере того как человеческие суеверия заставляли их молиться божественным существам своего воображения, такие существа становились реальными благодаря этой вере.##Таково рассуждение, лежащее в самом сердце Союза Вероотступников — что человек предшествовал шифру, и отрицать эту предполагаемую истину — значит совершать акт измены в Союзе.##Но за последние несколько десятилетий ученые сделали невероятные успехи в исследованиях шифра. Мы можем изучать космос с точностью, которой не было со времен Мирового Разлома. И что мы обнаружили? Что в саму ткань существования вписаны определенные правила. Предложение — теоретическое, но весьма вероятное — проходит через этот мир и каждый мир.##Это предложение объясняет ограничения наших заклинаний. Почему мы не можем обратить течение времени; почему мы не можем воскресить давно умерших. Но самое главное, оно было написано задолго до появления людей, и оно написано шифром.##Кем? Мы не можем сказать — и, вероятно, никогда не сможем, потому что Инквизиция предприняла все возможные шаги, чтобы подавить это исследование. Я видел, как мои современники исчезали; другие были запуганы до молчания. Я видел, как целые крылья библиотек сжигались дотла.##Но крайне важно, чтобы мы распространяли правду. Идеология, основанная на лжи, гнила изнутри.||||||||
islandGuide1|bk_gremlins|Путеводитель по Островам Грёз, Никколо Лопо - 1442|"Это был знойный день в Риове, когда мой редактор ворвался в дверь. Двойные звезды Вены танцевали высоко в тот день, окутывая город обжигающим желтым туманом.##"Никколо!" — закричал он, едва не сорвав мою входную дверь с петель. От удара его входа мой дом закачался, подвешенный, как и все дома в Риове, на переплетенной сети блоков, кабелей и мостов, которые удерживали город в воздухе.##"Ты отправляешься на Острова Грёз!" — объявил он. "Твой корабль отплывает завтра."##Должен признаться, я был ошеломлен. Журнал, для которого я писал — The Weekly Wail — в основном занимался мелкими драмами богатой элиты Риовы, с небольшим интересом к путевым заметкам. Но затем, распространение шифрованных журналов, с их самовозобновляющейся каллиграфией, заставило моего редактора нервничать. Он явно решил, что отправить меня в задницу света, на верную гибель, развлечет наших читателей и принесет немного денег. ##Многие граждане знают об Островах Грёз только из сказок. Это небольшой архипелаг, не имеющий большого политического значения, дрейфующий вокруг самой южной границы Союза Вероотступников. Хотя его центральный регион, Хэллоушир, видел ожесточенные бои во время Войны Богов, он был недавно поглощен территориальной сферой Союза Вероотступников. ##Что и взволновало моего редактора — и встревожило меня — так это неоспоримая дикость этих странных островов. Они освещены одной нейронной звездой, которая вращается близко к островам, окутывая их пурпурным светом. ##Викканский Ковен Червя давно извивался в темных уголках Хэллоушира и доставлял лишь неприятности силам Союза, размещенным там. Точно так же историческое беззаконие этого места сделало его темным убежищем для контрабандистов, пиратов и разбойников. ##Между тем, за пределами территории Союза лежат еще более странные острова. Западные окраины архипелага являются домом для печально известных Вечных; они фигурируют во многих шепчущихся старых сказках, но редко были замечены смертными глазами. ##Восточные острова, однако, совсем другие. Там была найдена Кардова, которая, как известно, отказалась войти в содружество Союза Вероотступников после Войны Богов. Ее точное местоположение не может быть датировано, как это часто бывает с островами, дрейфующими незамеченными через Небесные Земли — но странные, сложные машины, которые строятся там, привлекли внимание многих ученых и эфиристов Союза. ##Отправиться в такое место было высшей степенью глупости. Действительно, я бы отказался от этого предприятия в мгновение ока — если бы не стоял на грани банкротства. Так что с тяжелым сердцем я согласился и начал собирать вещи. ##Эти тома, первоначально опубликованные в моей колонке в The Weekly Wail, рассказывают о моем безрассудном путешествии в странные и опасные Острова Грёз."||||||||
islandGuide2|bk_cipher1|текст|текст||||||||
islandGuide3|bk_cipher1|текст|текст||||||||
islandGuide4|bk_cipher1|текст|текст||||||||
godWarMemoir|bk_godWar|Воспоминания о Войне Богов, Джулиана Лидделл - 1412|Перед нашим воздушным кораблем поднялась извивающаяся масса плоти. Выше любого дерева, любого строения, любого живого существа; она заполняла горизонт своим ужасным обликом. Рука поднялась, чтобы остановить нас — или, скорее, множество рук — ибо плоть этого существа пузырилась и кипела, создавая миниатюрные копии целого. Его рука была сделана из множества рук. Его кричащее лицо имело бесчисленные зияющие рты. ##Голос капитана разнесся по палубе. Не будучи моряком, я не могу вспомнить эти приказы, но корабль начал крениться в сторону — тщетная попытка уклониться. ##С оглушительным грохотом я был брошен на нос корабля. Мы вращались в свободном падении. Сквозь щепки и пыль я мог видеть другую половину корабля; мы были разорваны пополам, и земля стремительно приближалась. ##Корабль разлетелся на куски, ударившись о землю, но я не почувствовал удара. Я парил в нескольких дюймах от обломков, окруженный сиянием. Я мог видеть руку ученого из Академии Эрудитов, погребенную в обломках — она дернулась, сияние мерцало, и я безопасно упал на землю. Я не знаю, кто спас мне жизнь ценой своей — но я часто думаю о них.##Существо возвышалось надо мной, глядя множеством глаз; воя множеством ртов. Это были последние месяцы Войны Богов, и Викканы отчаялись. Столкнувшись с уничтожением, они обратились к практикам, которые долгое время были запрещены. То, что приближалось ко мне, когда-то было богом — хотя его уже нельзя было так назвать. ##Когда оно подняло руки, чтобы ударить меня, его масса закрыла свет нейронной звезды. Вопреки здравому смыслу, вопреки самой идеологии, которой я себя посвятила, я произнесла молитву богу-покровителю моей семьи. Богу, которого я видела разрубленным на куски не более месяца назад. ##Кто знает — может быть, какой-то остаток этого бога все еще существовал и сжалился надо мной?##Из чудовища раздался ужасный звук. Его плоть всегда двигалась в каком-то жутком ритме, но теперь она, казалось, текла, как жидкость. Огромные куски его начали падать на землю, обнажая проблески скелета. Какое бы заклинание ни наложили Викканы, какая бы сила ни текла через это существо — она иссякала.##В этот момент наш сестринский корабль вырвался из облаков с ослепительной скоростью. Десяток пушек выстрелили, и существо сотрясалось от взрывов. Копьё из камня Пустоты — размером с небольшое судно — был брошен прямо в череп чудовища. ##Существо согнулось и сломалось под собственным весом. Казалось, оно таяло. Кожа вокруг его шеи разорвалась, и его голова откинулась неестественным образом — в конце концов упав на землю (я позже узнал, что она раздавила ближайший паб). Через несколько мгновений все, что осталось, было дымящейся грудой плоти и костей.||||||||
emberianVoyage|bk_cipher2|Безрассудное путешествие, Стултус Навигацио - 1426|Пока я пишу этот рассказ, мое перо дрожит в руке. Я вижу, как кожа шелушится и отслаивается от моих пальцев; кровь и гной сочатся из трещин. Прежде чем сепсис возьмет свое, я надеюсь рассказать о своем роковом путешествии в Эмберианский город Нодлем. Это было мое последнее путешествие, и это будут мои последние слова.##Экспедиция была профинансирована Академией Эрудитов. Они заставили нас подписать множество документов и отказов, без сомнения, написанных в безопасности какого-нибудь Риованского юридического офиса, освобождая их от любой ответственности. Я не был обеспокоен; я думал, что наш успех гарантирован.##Судно, на котором мы путешествовали, было оснащено новейшими шифрованными технологиями. Мы наняли эфириста, который герметично запечатал его множеством шифрованных оберегов и предоставил нам изысканно сшитые костюмы, позволяющие выживать в дальних уголках космоса. Но когда я попросил эфириста сопровождать нас (за приличное жалование, не меньше), он ответил:##'Подземелья? Нет. Я летал в космос шесть раз и смотрел в его чернильную тьму. Я погружался в ужасные глубины ядовитого озера Слева и вышел невредимым. Я бывал в невыразимых местах, но Подземелья? Я не пойду туда.'##Мы бросили якорь нашего галеона в самых южных небесах Союза Вероотступников, близ почти беззаконного архипелага Островов Грёз. Капитан галеона опасался пиратов, но я настаивал, что мы вернемся до того, как ближайшая нейронная звезда скроет свой красноватый свет.##Наш шаттл отделился от галеона, дрожа, когда мы начали спуск через облака. Моя команда сидела неспокойно, пока свет угасал. За четыреста лет с Мирового Разлома немногие посещали поверхность мира и возвращались, чтобы рассказать об этом.##Но наша посадка прошла достаточно спокойно. Мы открыли люк и увидели сверкающие кости города, тянущиеся к небу. Огромные металлические конструкции изгибались над головой, поддерживаемые балками невероятного масштаба, которые ни один живой кузнец не смог бы воспроизвести. ##Мы приступили к изучению руин. Легенды гласят, что Эмберианцы ничего не писали чернилами; они хранили свои знания в обширных сетях шифров, доступных любому гражданину, так что каждый человек был так же образован, как великий ученый или полимат. К сожалению, это оказалось правдой — мы не смогли найти ни одной книги, ни страницы, ни клочка письма, чтобы пролить свет на тайну их культуры. ##Что мы нашли, так это высокие залы, когда-то использовавшиеся для какой-то непостижимой бюрократической цели, но теперь захваченные грибами. Мы видели свидетельства железнодорожных кораблей, перевозивших грузы невообразимого веса, и великих портальных реле, которые, как говорят, соединяли каждый уголок мира. ##Мы смотрели, ошеломленные, через очки наших защитных капюшонов. Моя вера в чудеса эфиристских технологий была оправдана; проклятая земля не могла заразить нас своим тленом. Пока наши костюмы оставались целы, мы были в безопасности — но был один фактор, который я не учел.##Крик эхом разнесся по залам. Мы обернулись и увидели одного из нашей команды, лежащего на полу; кровь хлестала из его костюма. Когда мы пошли расследовать, я заметил что-то на периферии зрения — слишком быстрое, чтобы разглядеть — и обернулся, чтобы увидеть другого из нас, стоящего без головы. Она рухнула в темноту без звука.##Итак, мы побежали. ##Костюмы были громоздкими, а воздух густым от спор. Я не могу сказать, как встретили свою судьбу другие члены команды; я слышал крики, но не останавливался в своем бегстве. В своей самонадеянности я предположил, что рассказы о монстрах — всего лишь выдумки умирающих людей; ибо что могло выжить здесь, в этой пустыне? Но когда я приблизился к шаттлу, измученный и напуганный, одно из существ появилось прямо передо мной.##Я слышал рассказы о призраках, но это был не призрак. Это была воплощенная тень; вихреобразное аморфное присутствие. Спектральная рука вышла из этой ужасной массы, превратившись в косу, когда она замахнулась на меня. Я уклонился и побежал к шаттлу, едва избежав ее эфемерного лезвия. Когда я закрыл люк шаттла, я мог видеть существо в погоне, и я клянусь, что видел лицо — смотрящее на меня не с гневом или злобой, но с ужасной печалью в глазах.##Когда я вернулся в безопасность Небесных Земель, стало ясно, что существо разорвало мой защитный костюм. В последующие дни я был охвачен ужасной агонией, когда моя кожа чернела и трескалась. Я существую теперь, неделю спустя после нашего путешествия, в состоянии затяжного разложения — мое сознание — последний остаток человечности в этом отвратительном теле. Скоро я полностью поддамся проклятию Покрова Смерти. ##Пусть это будет предупреждением для тех, кто хочет последовать по моим стопам. Эмберианская цивилизация, которая правила каждым уголком мира четыреста лет назад, навсегда потеряна — и искать ее секреты — значит встретить ужасную судьбу.||||||||
cadish1|bk_cadish1|Кадиш Рэйкхилл, Том 1, Джон Флегминг |"Кадиш Рэйкхилл проснулся от множества болей. Его суставы ныли, глаза жгло, а голова чувствовала себя так, будто ее протащили по лестнице. Он потрогал губу; она была опухшей и окровавленной. Он проверил кошелек; он был совершенно пуст. Он, вероятно, должен был бы встревожиться, но Кадиш был тревожно привычен к пробуждению в таком состоянии. За исключением того, что он был в ветвях огромного дерева — это было ново. ##И это было, действительно, очень большое дерево. Его ствол, огромный в обхвате, был домом для множества жилищ; домов, которые цеплялись за его кору, как насекомые. Он взглянул вниз и увидел только облака; а когда он посмотрел вверх, кривой замок возвышался над горой листьев. ##Ах, замок на вершине дерева. Теперь он вспомнил. Он был в лесном городе Круве, в северных пределах Лунделя. Единственное место, достаточно безумное, чтобы построить замок на вершине чертового дерева. ##Он вспомнил, как сильно напился в игорном доме в Рорке и проиграл много денег какому-то негодяю, который утверждал, что он принцесса. Он поставил значительную сумму на то, что она определенно не принцесса; и, чтобы доказать его неправоту, она взяла его в птичьем такси в Круве. Он, должно быть, заснул в кабине на спине птицы, потому что следующее, что он помнил, он был в каменных стенах довольно мрачного замка.##Оказалось, что негодяй был, на самом деле, принцессой — и она хотела, чтобы Кадиш заплатил. Он отказался на том основании, что, находясь в таком ветхом замке, она не могла быть очень хорошей принцессой. Последнее, что он помнил, это принцесса, бьющая его по лицу. ##Он посмотрел вниз по ветке. Пара хорошо вооруженных стражников блокировала выход — ах, так что эта ветка была, на самом деле, тюрьмой. Он должен был признать, что это была одна из более приятных тюрем, в которых он оказывался.##Он сидел, держась за голову, некоторое время. Синяя нейронная звезда Лунделя была далека здесь; она держала дерево в сероватом полумраке. Это вряд ли изменится в ближайшее время, учитывая, что медленная орбита звезды Лунделя делала один день таким же длинным, как Риованский месяц. Большинство граждан трудились бы большую часть долгого дня и напивались бы в равной мере большую часть долгой ночи. Кадиш, конечно, напивался и днем, и ночью. ##Внезапно он понял, что перед ним стоит фигура. Он не заметил, как она появилась, и все же казалось, что она была там долгое время. Она была одета в сари ослепительного красного цвета — одежду с далекого острова Пурия — и вуаль из сверкающего золота скрывала все, кроме ее глаз.##"Кадиш Рэйкхилл, я полагаю?"##Кадиш сидел — ошеломленный — несколько мгновений, пока не вспомнил, что нужно кивнуть. ##Ее глаза сморщились в улыбке. "Я много слышала о ваших приключениях, Кадиш. Говорят, что вы приобрели сокровище в каждом уголке Небесных Земель за время своей службы наемником." ##Он снова кивнул, не упоминая, что потерял столько же сокровищ в различных игорных домах дурной славы.##"У меня есть работа для вас, Кадиш. Вы помните пиратского капитана Джинеша?"##Он сглотнул. Он помнил Джинеша. Он помнил презрительную ухмылку этого человека. Он помнил его сверкающую саблю, приставленную к его шее. ##"Джинеш хочет встретиться с вами. Я могу это устроить." ##Кадиш нахмурился. "Вы сказали, что это работа. Так какая оплата?"##Женщина вытащила из своего сари змееподобное существо. Его сегментированное тело было похоже на гигантскую, блестящую личинку — но его голова была полна рядов острых зубов. Это был вампирический паразит. ##"Оплата — ваша жизнь", — сказала она, бросая существо в него.##Прежде чем он смог пошевелиться, оно обвилось вокруг него, и его голова впилась в его рот. Его скользкое тело проникло в его горло, извиваясь и шевелясь, пока не оказалось полностью внутри него. Его желудок скрутило, когда он безуспешно пытался вырвать. ##"Не волнуйтесь, Кадиш Рэйкхилл," — сказала она. "Все скоро закончится."##Она щелкнула пальцами, и, как по волшебству, он погрузился в темный ступор. ##"||||||||
cadish2|bk_cadish2|Кадиш Рэйкхилл, Том 2, Джон Флегминг |текст||||||||
cadish3|bk_cadish3|Кадиш Рэйкхилл, Том 3, Джон Флегминг |текст||||||||
endlessRemember|bk_wyrm|О воспоминаниях, Чирриус - 1278|Когда мне было всего десять лет, исследуя леса Верданта, мой брат и я наткнулись на поляну, полную мимолетных звездных огней — тех давно вымерших цветов, которые цвели лишь раз в год. ##Мой брат стоял, улыбаясь, среди этих цветов. В одном плавном движении они колыхнулись вокруг него, каждый раскрывая свои лепестки в каком-то древнем ритме. Крошечные капли, излучающие бледный белый свет, поднимались вверх, как замерзшие слезы. На мгновение весь лес, казалось, был полон ими; сверкая в единстве, отражаясь в глазах моего брата.##Но это воспоминание, как и многие другие, не более чем сон. Я могу пересказать красочную прозу, но дальнейшие детали ускользают от меня. Какого цвета были волосы моего брата? Как на самом деле выглядело его лицо? Каково было его имя? ##Для всех нас, Вечных, Вердант существует в этом состоянии сна. Мы наполняем наши мемуары изящной прозой, но спорим о деталях. Прошли сотни лет с тех пор, как наши легкие могли вдыхать этот сладкий воздух, и между тем и сейчас — между Вердантом и Землями Вечных — есть травма, которая пятнает наши умы, как пролитые чернила. ##Я могу вспомнить еще одно воспоминание о моем брате. Я вижу его лицо, покрытое кровью. Я вижу его рот, застывший в безмолвном крике. Я вижу бушующие огни, отражающиеся в его глазах. Ибо это был день, когда я поглотил его еще живое тело.##Если Вердант — наш сон, то Годы Пожирания — наш кошмар. Хотя мы ставим пьесы и пишем романы о том, что произошло тогда, немногие говорят о нашей личной вине. Этот голод, эта ярость, этот кровавый туман; воспоминание приходит к нам приступами скорби. ##Но есть и те, кто отрицает его трагедию. Кто оправдывает свой голод и свои деяния хлипкими аргументами. Те, кто возродил бы Крестовые походы Кадавров и увидел бы, как мы снова пируем плотью. Те, кто позволил себе забыть. ##Так что, читатель, я умоляю вас; не предавайтесь сладости своих снов, если вы не готовы вспомнить ужасы своих кошмаров. Мы все несем бремя вины. Отрицать его — значит отказаться от последнего клочка нашей человечности — и тогда мы действительно потеряны.||||||||
endlessCrusade|bk_buriedHead|Погребенная вина, Влеклум - 1156|"Этур подгонял желеобразный бок своего скакуна, но безрезультатно. Существо все еще плыло с той же медленной скоростью, его щупальца волочились по траве. Он понятия не имел, где лорд Ардед нашел такое существо, но оно было немногим лучше шелкопряда. ##Оно качалось с непредсказуемой скоростью, из-за чего доспехи Этура смещались и натирали его древнюю кожу. Его тело всегда было измучено множеством болей и недомоганий — такова была участь быть Вечным — но это постоянное раздражение заставляло куски его плоти отваливаться, когда он чесался. Плоть, которая никогда не вырастет снова. ##Когда Этур пересекал мост, он взглянул вниз. Мили вниз, мимо плавающих островов и дрейфующих облаков, он увидел скопления искусственных огней — пульсирующих и мерцающих в мраке поверхности мира. Ибо эта история, дорогой читатель, происходит во время первого Крестового похода Кадавров, когда города Эмберианцев еще процветали.##Скакун Этура остановился. Он поднял глаза и увидел скромное жилище, не старше нескольких десятилетий. Дым поднимался из его трубы, выдавая смертных обитателей. Лорд Ардед был бы доволен. ##Он спешился и вытащил свой меч. Хотя его желудок урчал, он не будет кормиться сегодня. Свежее мясо должно быть добыто и возвращено в военный отряд; пайки затем распределялись справедливо. Тем не менее, Этур давно подозревал, что его лорд любит держать своих войск голодными, чтобы затуманить их суждения и разжечь их ярость. ##Дверь поддалась под его весом достаточно легко. Перед ним стоял мальчик, ошеломленный. Меч Этура мягко скользнул между ребер мальчика, и он рухнул на пол. Где-то закричала женщина; знакомый звук в последнее время.##Старик выскочил и пронзил Этура копьем. Это было несколько раздражающе, так как его грудь уже была так полна дыр, что свистела на сильном ветру. Этур схватил мужчину за горло и поднял меч, чтобы ударить. ##Но что-то остановило Этура. Когда он смотрел на мужчину, он почувствовал странное волнение внутри себя. Что-то в этих глазах; это было похоже на взгляд в мутное зеркало. Может ли это быть?##Старик перестал бороться с хваткой Этура, ибо то же далекое воспоминание осенило и его. ##Старик сглотнул, заикаясь, затем хрипло произнес: 'Отец?'##Хватка Этура ослабла. Он отпустил мужчину, он уронил свой меч. Ужас охватил его; первый проблеск истинной эмоции, которую он чувствовал за долгое время. ##Прежде чем он понял, что происходит, женщина подняла его меч и отрубила ему голову. Мир устремился ему навстречу с глухим ударом. Он лежал там, медленно моргая, пока его семья рубила его тело на куски. ##Они похоронили Этура в саду, в жесте незаслуженного уважения. Он держал свое лицо неподвижным, чтобы они думали, что он действительно мертв; он был слишком труслив, чтобы сделать иначе. ##Это была неглубокая могила, и звуки леса доносились до него. Когда вина и стыд утихли, он почувствовал своего рода покой; быть так близко к тем, кого он когда-то любил. Семья. Сын. Он шептал эти слова в грязь, для аудитории червей и насекомых. ##Но однажды (или ночью, он не знал), он очнулся от своего бессмысленного ступора от звука пламени и криков. Он слушал вопли, резню, ужас; но тишина, которая последовала, была хуже. ##Затем, голоса; движение; ослепительный свет. Его вытащили из грязи за волосы, держа на весу в руках самого лорда Ардеда. Ублюдок ухмылялся, его улыбка была рассеченной от уха до уха.##'Ну ну", — сказал он. "Что мы тут нашли?'##Этур посмотрел мимо своего лорда, на дымящийся дом вдалеке. Три свежих трупа были аккуратно выстроены в ряд. ##"||||||||
posterManor|bk_cipher1|ПРОДАЕТСЯ: Поместье Торнвуд|Двухсотлетнее поместье, когда-то величественное и прекрасное, пришедшее в упадок. ##Владения поместья занимают целый остров, к югу от Хэллоушира. С правильным инвестором это может снова стать процветающим имением. ##Для запросов посетите клерка в совете Хэллоу Таун.||||||||
posterEndlessHouse|bk_cipher1|ДОМ НА ПРОДАЖУ: Сепулькр|Устали жить в гробнице? Надоели крысы, грызущие ваши ноги? Не ищите дальше, чем БУРЛЯЩИЙ рынок недвижимости Сепулькра. Не беспокойтесь о зияющей пустоте над головой; это просто 'небо'. ##Очаровательный одноэтажный дом доступен для покупки в магазине Плесневелый Котел на Хай-стрит Сепулькра. Хотя и нуждающийся в ремонте, объект может быть модернизирован, чтобы соперничать даже с лучшими мавзолейными гробницами.||||||||
mapOrlaith|bk_orlaithMap|Нет текста|Нет текста||||||||
cwkLostCityNote||Дорогая сестра,|Я снова диктую это письмо маленькому Фаизалу, и если он, черт возьми, я имею в виду, напортачит, ты должна сказать мне, и я оторву ему уши. Возможно, ты никогда не получишь это, но мне становится легче, когда я представляю, что ты читаешь это, так что вот, держи. ##Спасибо, что поспрашивала о всех Пушках, которые Король заставлял нас делать. Я все еще думаю, что Король готовится к войне, но если даже твой друг-машинист не знает об этом, то, может быть, я просто несу чушь. К сожалению, с момента твоего последнего письма у нас появились более серьезные проблемы, и я боюсь, что мы в полной жопе, я имею в виду, в беде. ##Я думаю, ты, наверное, слышала об Искажении, хотя нам не положено говорить об этом. Ну, теперь весь этот город полон ею, и никто не может уйти.##Королевский Фактор и большинство Машинистов мертвы, кроме того маленького ублюдка Пью, пишется П-У-Г-Х, который всегда болтался на Фабрике и мешал. Теперь он заперся внутри со всеми Милиционерами и никого не пускает. ##Мы превратили [[школьный дом]], он же Храм Старых Богов, в место для собраний и запираем любого, кто проклят, в их доме, заколачиваем дверь и рисуем на ней магический символ. Некоторые пытаются сопротивляться, но большинство говорят, что это справедливо.##Я веду учет наших запасов и устраиваю регулярные талант-шоу, чтобы поднять дух, но я всегда злюсь на людей, потому что чувствую себя отвратительно все время, хотя все думают, что я какой-то лидер.##Я хочу, чтобы ты была здесь, чтобы показать мне то дыхательное упражнение, которое я назвал глупым. ##Мне лучше пойти, потому что там крики, что, вероятно, означает, что мне нужно кого-то успокоить, угрожая ударить головой или, может быть, сказать "Тихо-тихо".##Я думаю, что, возможно, никогда не выучу свои буквы, но я обещаю, что если я не умру, то сяду с тобой и позволю тебе научить меня и буду называть тебя ублюдком только если очень расстроюсь. ##С любовью, Зайнеб, пишется З-А-Й-Н-Е-Б||||||||
cwkLostCityLog||Официальный отчет младшего комитолога Пью|Всем, кого это может касаться, ##Меня зовут Гейвелкинд Пью, младший комитолог Гильдии Машинистов и исполняющий обязанности Королевского Фактора города Прогресс.##Пусть этот документ послужит моим официальным отчетом о последних днях города и о моей роли в них, чтобы мои коллеги могли судить и учиться. ##Я начну прямо с последнего отчета старшего комитолога Пинского Королю на 1-й месяц, 31-й день. Вскоре после введения чрезвычайных полномочий и установления карантина в городе, С.К. Пинский сам был поражён Искажением, оставив меня — в нежном возрасте 23 лет — самым старшим и, по сути, единственным Машинистом на месте. ##В то время я был уверен, что Король Механизмов готовит спасательный отряд, несмотря на предупреждения моего старшего. Поэтому я рассудил, что выживание персонала Гильдии, обладающего жизненно важной информацией о новой форме Искажения, имеет первостепенное значение. С этой целью я приказал Милиции укрепить фабричный комплекс и запретить доступ горожанам, чтобы они не принесли проклятие в наши стены. ##Первоначальное несогласие было мирным. Токарь по имени Зайнеб Мьюир вел переговоры со мной через забор, описывая импровизированные методы карантина граждан. Из ранних отчетов о Коррупции я знал, что эти меры предосторожности были фатально неполными, но я не поделился этой информацией, потому что она была ограничена Королем, и я боялся наказания, если выживу. ##К середине 2-го месяца горожане были в отчаянии, постепенно вынужденные покинуть большую часть города. Было несколько попыток ворваться в наш комплекс, и я разрешил нашему исполняющему обязанности капитана Милиции — на самом деле молодому капралу — принимать все необходимые меры. Тем временем я продолжал попытки установить связь с Королем, например, модифицируя выхлопные трубы фабрики, чтобы они вспыхивали через регулярные промежутки времени. ##На 41-й день 2-го месяца я узнал, что спасения не будет. Его Величество наконец обдумало сообщение С.К. Пинского, и его новые приказы — все еще адресованные ему — были оставаться на месте и не позволять никому уйти. Поскольку мне больше нечего терять, буду откровенен: это погрузило меня в более глубокое отчаяние, чем я когда-либо знал. Когда горожане наконец выбили наши двери, они нашли меня в кабинете мастера, пытающегося найти в себе силы вонзить меч в свои внутренности. ##Это была гражданка Мьюир, которая спасла мне жизнь. Своим грубым образом она убедила меня, что мне лучше использовать свои знания шифров и машин Короля, чтобы помочь укрепить комплекс и продержаться как можно дольше. Я был рад сбросить с себя теперь чисто теоретическую власть и подчиниться более коллективной форме руководства. На нашу честь, мы продержались еще 35 дней. ##На 36-й день наши заборы закипели, как вода, и каждое слово, которое мы пытались произнести, выходило как непонятная песня. Искажённые хлынули внутрь, и большинство из нас погибло, включая гражданку Мьюир. Выжившие отступили в главную орудийную башню, оставив большую часть нашей незараженной еды. ##Из этих событий следуют несколько выводов. Во-первых, я рекомендую, чтобы Фионтанн Пинский и Зайнеб Мьюир были посмертно названы Героями Королевства Механизмов, а граждане Прогресса коллективно получили Королевскую Похвалу за Патриотический Труд. Во-вторых, я рекомендую создать комитет для расследования причин этой катастрофы, и чтобы все младшие Машинисты получили дополнительное обучение по руководству в чрезвычайных ситуациях.##Наконец, я умоляю своих коллег задуматься о более широких уроках моей судьбы. Учитывая ограниченную информацию, доступную мне в то время, мои решения были понятны; но меня преследует то, что могло бы быть. С обширными шифрованными оберегами фабричного комплекса, возможно — хотя и маловероятно — что большая группа незараженных горожан могла бы продержаться против проклятия достаточно долго, чтобы быть спасенной. Где бы мы были сейчас, если бы я доверился им раньше? Или если бы мы с самого начала доверили всем гражданам правильную информацию? Падение Прогресса должно заставить нас подвергнуть сомнению каждое предположение, которое мы принимаем как должное. ##Искажённые стучат сейчас по нашим стенам и ставням. Наши голоса заглушены какофонией сотен конечностей по металлу. Я должен отказаться от дальнейших размышлений и занять свое место среди защитников, чтобы сражаться и умереть вместе как граждане Прогресса.##Да здравствует Король! ##Гейвелкинд Пью, младший комитолог ##Век 0, Год 24, Месяц 3, День 29||||||||
cwkOlegDoorSign||На работе.|Вернусь — Не ваше дело!!! ##Строго НЕТ листовкам, брошюрам, миссионерам, колядникам, коллекционерам ногтей или другим негодяям. ##ОСТЕРЕГАЙТЕСЬ ЧЕЛОВЕКА. ##-- О. Мышкин||||||||
cwkCorruption||Сообщение № 533: ЧТО ТАКОЕ ИСКАЖЕНИЕ?|МЫ в Королевском Сообщении недавно получили множество писем с вопросами о природе и причинах Искажения. То, что это мерзкое проклятие, укравшее или искалечившее жизни стольких добрых граждан, остается предметом путаницы, вполне естественно; и поэтому мы рады представить это эссе верного слуги Короля Механизмов на этот самый вопрос.   ##*   *   *  ##Мои дорогие граждане,  ##Пока мы празднуем 30-ю годовщину нашего любимого Королевства Механизмов, недавние эвакуации в Области Клаудпайн снова поставили вопрос об Искажении на первое место в умах каждого патриотичного гражданина. Когда я встречаю обычных подданных нашего Короля, мне часто задают вопросы: откуда она взялась? Как мы можем остановить ее? Кто виноват?  ##Нет ничего нелояльного в этих вопросах. Гильдия Машинистов была откровенна о масштабах этого кризиса и о действиях, необходимых от каждого гражданина, чтобы победить его. Однако, посвящая наши усилия так полностью передовой линии битвы, я признаю, что мы пренебрегли жизненно важной задачей изложения нашей логики народу, позволяя заблуждениям просачиваться без возражений.  ##Некоторые утверждают, что Машинисты не до конца понимают причины Искажения. Другие предполагают, что она проистекает из недостатков в работе нашего Короля или из ошибочных советов его советников. Есть даже шепоты, что мы, Машинисты, создали ее как заговор для сокращения избыточного населения, оправдания дальнейшей тирании или какого-то другого зловещего замысла.  ##Я не боюсь печатать эти утверждения, ибо верю, что с правильными знаниями наш народ легко распознает, что они собой представляют: чистую чепуху, в некоторых случаях исходящую от преднамеренных обманов врагов Королевства. Хотя многое остается неизвестным об Искажении, эти основные факты можно изложить прямо.  ##Во-первых, все граждане имеют мою торжественную клятву, под взглядом нашего Суверена, что ни Его Величество, ни Гильдия Машинистов никогда не предлагали, не пытались и не планировали навлечь Искажение на какого-либо человека или место; и мы никогда этого не сделаем.  ##Искажение — не что иное, как язва в теле самой Реальности, в которой те основные элементы, что составляют наше существование, искажаются, как хорошо организованная толпа может быть взбудоражена в неуправляемую толпу, к бунту и раздору. Напротив, работа Его Величества основана на совершенной симметрии Истинного Языка. По определению, такой Монарх — постоянно проверяемый одними из лучших магических умов Небесных Земель за тридцать лет правления — не может породить такую глубокую разобщенность.  ##Тогда что может? Один ответ, неоднократно подтвержденный исследованиями Гильдии и оракульскими способностями Короля, — это Мировой Разлом, от последствий которого Небесные Земли все еще восстанавливаются. Среди его затяжных эффектов — многочисленные аномалии, где естественные законы, такие как импульс, причинность или сохранение вещества, не всегда применимы.  ##Второй ответ лежит в наших собственных человеческих слабостях. Большинство граждан знакомы с первой максимой философии Вероотступников: что Вера предшествует Божественности. То есть, это наши собственные умы — наши Надежды, наши Страхи, наши Фантазии — порождают Богов и Духов, которых мы изгнали во время Войны Теистического Освобождения. По тому же принципу, если наши умы раздираются Смутой или омрачены Сомнением, мы омрачаем и искажаем то, что вокруг нас.   ##Сила нашего Короля постоянно растет, но не бесконечна, и в некоторых случаях может быть затруднена такими факторами. Когда это происходит, предполагаемые Преображения остаются незавершенными, ставя Реальность в противоречие с самой собой. Именно это прерывание правильной работы Его Величества — неразрешенный конфликт между Порядком и Хаосом — порождает Искажение. Следовательно, увы, вина не в Его Величестве, а в нас самих и в этом падшем мире, в котором мы обитаем.  ##Да здравствует Король Механизмов!  ##-- Остелл Цицерон, главный призыватель Гильдии Машинистов  ##*   *   *  ##НАГРАДЫ ЭТОЙ НЕДЕЛИ  ##Гражданская Литературная Награда вручается каждые две недели первым шести читателям, приславшим правильное решение нашей регулярной головоломки.   ##Для Сообщения № 532 (опубл. Век 0, Год 29, Месяц 2, День 48), победители, в порядке получения, были следующими:  ##- Ф.П. Квартенг #- Амрит Каур #- О. Мышкин #- Дмитрий Посков #- Дж. Яцемир #- Э.Г. Кроухерст  ##Автор головоломки — Пьер Коблиска, старший Переводчик.  ##Примечание: Члены благословенной Гильдии Машинистов могут присылать свои решения для проверки, но не имеют права на награду. ||||||||
cwkHistory||История Кардовы, Беатрис Уэбб - 1411|Как мог крошечный остров, известный главным образом своей отсталостью и непрекращающимся дождем, превратиться за девять лет в ведущий свет цивилизации? Ответ — одна из величайших историй нашего времени; и все же с момента превосходного трактата Джоан Тусан почти двести лет назад не было авторитетной истории Кардовы, которая теперь, не по ее вине, упускает некоторые ключевые события.   ##Мало что известно о Кардове в древние времена. Остров отделился от Слева во время Мирового Разлома и впоследствии дрейфовал в изоляции несколько веков, в течение которых большая его часть была уничтожена в столкновении с каким-то воздушным объектом. Выжившие цеплялись за местного бога, известного потомкам только как Мать-Логово, описанного путешественником 12-го века Аль-Химарром как ревностно защищающего своих поклонников, но также кровожадного и мстительного. Даже сегодня старые песни и детские стишки намекают на гротескные наказания, применяемые ее иерофантами, такие как казнь ударом молнии или живое погребение.  ##Тем не менее, пока остальные Небесные Земли выбирались из руин и вступали в Великое Возрождение, высокая (на тот момент) высота Кардовы привлекала растущее число астрологов, воздухоплавателей, а позже и эфиристов, которые использовали ее как плацдарм для экспедиций за пределы нейронных звезд. Открытие ардентинской руды в 1341 году привлекло шахтеров и геологов, которые поселились и смешались с местными жителями, принеся с собой опасные новые идеи и большее осознание внешнего мира. Ковен Матери-Логово осторожно приветствовал этот поток промышленности в надежде разбогатеть на пошлинах и налогах, которые они могли на него наложить — рассчитывая, как и многие правители на протяжении истории, что они смогут подавить последующие подводные течения недовольства и недовольства одним только террором.   ##Именно приход Войны Богов в 1396 году окончательно развеял эту иллюзию. По мере того как вероотступнические восстания вспыхивали по Небесным Землям, запаниковавшее жречество начало кампанию репрессий против подозреваемых еретиков, спровоцировав забастовки и мятежи среди шахтеров. Попытки подавить их силой только усугубили кризис, кульминацией которого стало свержение культистов Матери-Логово в 1397 году коалицией интеллектуалов и шахтеров. Судьба самой богини остается загадкой. ##Несмотря на свои минеральные богатства, новая Кардованская Республика была уязвима и нестабильна, с многочисленными врагами внутри и снаружи. И так, с рвением новообращенного, и с помощью огромных займов от Вены и Бьонна — которые оба тайно спонсировали восстание в надежде получить нового вассала — она начала превращаться в мастерскую военных усилий Союза.  ##Город Истриксбург расцвел зачарованными литейными и мануфактурами, охотно укомплектованными прибывающими беженцами со всего Викканского правления. Эти сборочные дворы вскоре стали настолько сложными, что ими можно было управлять только с помощью сложных шифрованных логических машин, создающих гигантские военные машины, способные сражаться лицом к лицу с богами и вбивать камень Пустоты в их ядра. К концу конфликта они могли построить 150-пушечный галеон с нуля всего за три дня, а небесную крепость класса "Раскол" за две недели.   ##Но еще до окончания войны возник раскол по поводу будущего Кардовы. Самые радикальные голоса, известные как Машинисты, говорили об организации общества вокруг новых мирных машин, делая шифрованную магию предсказуемой и доступной для всех через механическую науку. Умеренные, наряду с более широкой знатью Союза, видели в этом план хаоса, в то время как жесткие сторонники опасались, что это будет скользкий путь обратно к поклонению богам. Четыре года спустя формальная ратификация Договора Союза все еще увязла в горьких спорах о механизации, интеллектуальной свободе и погашении военных долгов — не говоря уже о последних поджигательских предложениях в Риове о создании Инквизиции Вероотступников. Между тем, некоторые геологи предсказывают, что знаменитые минеральные жилы Кардовы могут иссякнуть в течение нескольких десятилетий, потенциально лишив ее важного козыря.  ##Сегодня, с моего балкона над чайной в Истриксбурге, я наблюдаю, как Кардованское чудо все глубже погружается в раздор. Уже мне пришлось пересмотреть этот том несколько раз из-за новых потрясений. В прошлом месяце толпа убила куратора Союза и трех венских солдат, пытавшихся арестовать ученого-машиниста. В этом месяце Гильдия Алхимиков — сама разделенная между Машинистами и Виталистами — поклялась распустить Временный Сейм силой, если он назначит нового куратора, что побудило Вену пригрозить взысканием своих долгов. Многие опасаются, что эти фракции вскоре перейдут к большему насилию; ибо, однажды свергнув своих правителей, все Кардовцы понимают, как легко это может повториться.  ##Над всем этим нависает неотвратимая дилемма: ''Кто будет вести нас?'' Даже Машинисты не едины в этом вопросе. Но ответ, несомненно, отзовется эхом по Небесным Землям, ибо даже самый могущественный султан не может позволить себе игнорировать остров, способный создавать такие машины.   ##Каковы будут окончательные последствия Кардованского чуда? Я подозреваю, что мы видели только конец начала. ||||||||
cwkRomance||Романтика Скарабея, Часть IV, Мило Казимир - 1431|СОБСТВЕННОСТЬ БИБЛИОТЕКИ ЛЖИ  ##ВЗЯТО: Пьер Коблиска, старший Переводчик #СРОК: Год 23, Месяц 0, День 30 (ВОЗВРАЩЕНО)  ##ВЗЯТО: Афра Грей, младший Переводчик #СРОК: Год 25, Месяц 5, День 0 (ВОЗВРАЩЕНО)  ##ВЗЯТО: Бела Морозов, старший призыватель #СРОК: Год 26, Месяц 4, День 15  ##*   *   *  ##Скользкий наряд, как утренняя роса, #   Облегал ее грудь; ткань была душистым газом, #   Так плотно прилегающим к ее юным изгибам #   Что само зеркало влюбилось в нее. #   Там лежала прекрасная Гиббелина в шелковых цепях, #   Проливая слезы на какой-то тонкий том, #   Боясь рассвета, в котором она должна была выйти замуж #   За ненавистного Мелефона — этого человека из грязи.  ##Весь день и ночь ее проворный ум мчался #   Через каждый поворот и ручей этого лабиринта; #   Но находя стены, куда бы она ни повернула, #   Неумолимый долг со всех сторон, #   Теперь плачет, отгораживается от мира и безнадежно #   Ищет утешения в философии.  ##Затем, когда ее последнее масло почти закончилось, #   Раздался громкий звук жужжащих крыльев,  #   И через ее окно влезла гибкая фигура #   Полуплоть и кровь, полухитин твердый как кость, #   Его крылья щелкали, возвращаясь в ножны, #   Острое лезвие его тела, закаленное войной, #   Бросив свой расплавленный взгляд на ее форму; #   Кто еще, как не смертельный враг Геенны, #   Чемпион Бронзового Эмира и бич #   Кто разбил флот ее отца? Ай, тот же зверь #   Кто остановился на краю бездны #   Под углями умирающей звезды #   Чтобы украсть с ее мягких губ один поспешный поцелуй: #   Избранник его Бога, смелый Альказар.   ##Не трусом была Гиббелина. Быстро, как вспышка, #   Она схватила фолиант, где спрятала #   Последний выход — если она в конце концов решит #   Ограбить своего жениха от его неохотной невесты — #   Затем вытаскивает отравленную закладку из ее места #   И направляет кинжал, дрожащий, в его лицо.  ##На это чудовище дико рассмеялось, #   И голосом, как магма, так он зарычал: #   ''Хорошо встретились, моя леди. Пять дней прошло #   С тех пор, как мой мир разбился в вашей нежной хватке. #   Пять ночей бессонной агонии; пять смертей. #   Скарабей велит мне завоевать, и моя клятва #   Скрепленная древней магией, и моя кровь, #   Не позволяет мне больше противиться Ее воле #   Чем остановить прилив или вскипятить море. #   Вы — подопечная Ее заклятого врага; но я #   Скорее вырву свою левую руку из сустава #   Чем причиню вам горе, и скорее брошусь, #   Корчась, воя, в глубины ада #   Чем прожить без вашей красоты еще один день. #   Поэтому я умоляю, если вы милосердны #   Как вы очаровательны для моего сложного глаза, #   Пожалейте этого несчастного и вонзите этот клинок #   В эту ноющую грудь, чтобы я мог умереть.''  ##Сама тишина замерла, боясь дышать. #   Только грациозная грудь девы, #   В противовес тяжелому дыханию демона  #   Выдавала бунт в сердцах наших влюбленных. #   Но как поэт обуздывает мятежную массу #   Направляя их гнев на высшую цель, #   Так и Гиббелина, в своем вихре ума, увидела шанс. #   Бросая вызов Немому Богу своим красноречием, #   И шагая ближе с каждым его уступкой, #   Она изложила Альказару эти аргументы:  ##''Скарабей жаждет мира; не так ли?'' #   Это так, рычит он. Она делает еще шаг. #   ''Но она горда и ревнива, быстро гневается?'' #    Это так. ''Так что, если я убью ее Избранного сейчас, #   Тогда месть за местью будет править #   Пока ваш дом и мой не сгорят дотла?'' #   Ее лицо так близко, что его горячее дыхание #   Жжет ее щеки, и только палец шириной #   Между их чреслами; он не может не согласиться. #   ''Знаете ли вы,'' она вздыхает, ''что я должна выйти замуж?'' #   Буря горя на его лице: ''За кого?'' #   ''За Мелефона. Мой Кони — цена #   Его союза с флагом моего отца, #   И с ним могучая армия, даже вы #   Не могли бы надеяться противостоять. Но,'' она шепчет #   Кладет свою изящную руку на его грудь, #   ''Если я обесчещена, я не могу выйти замуж. #   Воистину, что еще могло бы лучше послужить вашему Богу #   Чем союз между…?''   ##Она не доходит до конца. #   Не мудрецом был Альказар, но и не дураком, #   Ибо, размышляя над каждым новым постулатом #   Сплетенным вместе остроумием нашей ученой, #   Так розовопалый понимание подкралось #   Из-за острова долга и озарило его ум ярким светом. #   Как кандалы с рук усталого узника, #   Падают, разбиваясь на раскаленные кристальные пески, #   Или как бушующая река, долго сдерживаемая #   Переливается через плотину и течет по равнине, #   Так и его клятвы отпустили его, и зверь, #   Его дикая страсть полностью освобожденная, #   Необузданная, неконтролируемая и ненасытная, #   Набросился ненасытно на нежную деву.  ##Железными когтями он схватил свою готовую добычу, #   Сорвал с нее ночную рубашку, отбросил ее прочь, #   Затем поднял ее, как военачальник с его рабом, #   И швырнул ее беспомощно о стену,  #   Опрокидывая подсвечники, разбрасывая ее гребни #   Пока писание падает забытое на камни, #   Насилуя грубыми челюстями свою добычу, #   Вырывая из ее рта такие блаженные крики, #   И Гиббелина, ее ноги вокруг его позвоночника #   Обнимая сладкую капитуляцию, потерю божественную, #   Темная звезда ее сердца в полном затмении, #   Наконец позволяет этому языку раздвинуть ее губы, #   И войти внутрь, и найти то, что она потеряла; #   Выпустить радостный рассвет, и к черту цену. ||||||||
cwkTextbook1||Введение в Шестикратный Шифр, А. Чжан и П. Коблиска|ТОМ I: ОСНОВЫ ШЕСТИКРАТНОГО  ##Фиана Констанца, изобретательница Шестикратного шифра, была настолько поражена его ужасной красотой, что прыгнула на смерть с края главного острова Бьонна в 173-м году Анте Рекс. Ахерон Твисп, Лунделезский ученый, который первым перевел и собрал работы Констанцы для современных глаз, также покончил с собой в Век 0, Год 8. Теперь наша очередь изучать Шестикратный шифр.  ##Эта книга снабдит вас всем необходимым, чтобы следовать по стопам этих прославленных предшественников. Авторы надеются, что она также поможет вам отклониться от их пути, где вы сочтете это благоразумным.  ##Если и вы погибнете от собственной руки после прочтения этой книги, мы молим, чтобы вы отправили письмо с жалобой или, возможно, лично посетили нашего любимого издателя доктора Экгберта Праста, чей адрес указан в начале этого тома, и который, без сомнения, будет более чем счастлив возместить ущерб.  ##Теперь, без дальнейших церемоний, наш урок начинается.  ##Наши предки верили в гармоничный космос, где все танцевало в унисон под ''музыку сфер''. Современные исследования предполагают, что эта музыка больше похожа на какофонию миллиона лающих собак.  ##Как вы знаете, истинная структура шифрованного языка — это непостижимо сложный и, возможно, бесконечный набор отношений между онтологически нестабильными сущностями, известными как глифы. Для смертных существ воздействие этого космического хаоса может вызвать вялость или головную боль в лучшем случае и судороги, кровоизлияние в мозг, дематериализацию или злокачественную апофеозу в худшем.  ##Поскольку большинство смертных ученых предпочитают избегать этого, обычно необходимо 'перевести' шифрованные глифы и их отношения друг к другу в более ясную и менее изменчивую схему, известную как шифрованная транспозиция, которая игнорирует почти все отношения между глифами, чтобы сосредоточиться лишь на нескольких.  ##Вы, возможно, уже знакомы с распространенными транспозициями, такими как магические круги, мандалы, герметические символы и Метахроматическая Шкала. Однако сложность и относительная негибкость этих структур создают высокий барьер для их использования в механических устройствах.   ##Прорыв Констанцы заключался в дальнейшем 'переводе' существующих транспозиций в сокращенный, но адаптируемый диалект, который не зависел от жестких геометрических или тональных форм. Ее решение заключалось в том, чтобы дистиллировать стандартный алфавит глифов Бьонна всего в шесть символов, которые можно было использовать для вызова компонентов стандартной транспозиции, которая, в свою очередь, вызывала бы Истинный Язык.   ##Многие ученые насмехались над надеждой Констанцы сделать шифрованную магию достаточно безопасной для изучения простыми людьми. Почти все считали невозможным изготовить механические компоненты, достаточно точные для выполнения таких ритуалов без человеческого заклинателя. Они ошибались.  ##Напечатать Шесть Букв Фианы Констанцы здесь значило бы рискнуть создать магическую книгу, а не просто книгу о магии. Однако благодаря мистической арифметике, связывающей эти буквы с их промежуточными транспозициями, они в значительной степени эквивалентны по действию обычным цифрам 0, 1, 2, 3, 4, 5, которые мы будем использовать в дальнейшем как сокращение. Усердные студенты могут заполнить купон на последней странице и отправить его нашему издателю, чтобы получить пример букв на специально зачарованном пергаменте.   ##Изучите эти буквы. Изучите их хорошо. Изучите их, пока ваше зрение не померкнет и ваша голова не почувствует себя набитой мехом, пока ваши щеки не станут впалыми, а ваши близкие не спросят с искренним беспокойством, все ли с вами в порядке, и вы ответите с той бодростью, на которую способны, что все в порядке, спасибо, но они не убеждены и говорят о вас между собой тихими, обеспокоенными голосами, и замолкают, когда вы входите в комнату.  ##Вы поймете, что преуспели, когда начнете видеть эти буквы повсюду: в бегущих облаках, в пенистом эле, в смехе ваших друзей, в шепоте нейронных звезд, в огнях, которые вы видите, когда закрываете глаза, и в ваших снах.  ||||||||
cwkTextbook2||Введение в Шестикратный Шифр, А. Чжан и П. Коблиска|ТОМ II: ШЕСТИКРАТНАЯ СИММЕТРИЯ  ##Симметрия лежит в основе всей магии. К основному принципу ''как наверху, так и внизу'' мы могли бы добавить, что как слева, так и справа, и как спереди, так и сзади (что мудрый студент запомнит, когда будет запихивать съестное в свой передний проход).   ##Шестикратная симметрия — это одна из реализаций того, что ученые назвали 'полуклаузальной симметрией', означающей, что количество возможных символов в языке равно длине каждой стандартной группы символов (известной как 'клауза'). Например, строка трехзначных чисел, использующая только цифры 0, 1 и 2 (например, 011 212 201 100), обладает полуклаузальной симметрией.  ##Симметричный шифрованный диалект может значительно усилить эффект любых заклинаний, использующих его. Без этого явления многие сложные машины, основанные на шифрованной магии, были бы невозможны. Следовательно, Шестикратный шифрованный диалект, который питает Короля Механизмов, выражает всю информацию в клаузах из шести символов.   ##Одно из следствий использования Шестикратного шифра — это то, что мы должны научиться считать числа по-другому. Большинство из нас считает, используя стандартную десятичную систему счисления, распространенную по Небесным Землям, которая имеет десять уникальных символов (0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9) и, следовательно, использует число десять как веху. Когда мы достигаем этой вехи, мы начинаем комбинировать символы (10, 11, 12, &c), добавляя дополнительную цифру для каждой новой степени десяти (10, 100, 1000, 10000, &c).   ##Мы можем считать таким же образом в Шестикратной системе, используя число шесть как нашу веху, таким образом: 0, 1, 2, 3, 4, 5; 10, 11, 12, 13, 14, 15; 20, 21, &c. Хотя новые студенты часто жалуются, что Шестикратная система счисления на самом деле не содержит числа 6, это недоразумение, аналогичное принятию маски за лицо.  ##Вы, несомненно, догадались, что 100 в Шестикратной системе равно '36' в десятичной, 1000 равно '216', и так далее до бесконечности. Хотя это хороший способ привыкнуть к работе с Шестикратной системой, в долгосрочной перспективе вам будет мудро отучить свой ум от десятичных чисел полностью, так как они запланированы для постепенного устаревания в течение следующего века (то есть Шестикратного века) и полной отмены после этого.  ##Сообщения, использующие традиционный алфавит Небесных Земель, также могут быть выражены с помощью Шестикратной системы, хотя и с ограничениями. В конце нулевого века Анте Рекс, во время Войны Богов, инженеры старой Кардованской Республики считали кодирование таких символов малозначительным, так как их шифрованные машины предназначались только для обслуживания опытными магами. Поэтому, когда возникла необходимость в такой возможности, эти прото-Машинисты перепрофилировали многовековую схему кодирования символов, которая была в значительной степени забыта уважаемыми учеными, но которая казалась адекватной для краткосрочных целей Кардовы.  ##В рамках этой схемы выбор из 128 повседневных символов был присвоен десятичное число между 0 и 127 (или в Шестикратной системе, 0 и 331). Кардовцы просто добавили ведущие нули к этим кодам символов (001, 010 и т.д.), чтобы довести их все до трех цифр, затем сгруппировали их парами, чтобы сформировать шестизначные клаузы, как требуется Шестикратным шифром.   ##Из-за бесчисленных конкурирующих приоритетов, которые ежедневно обрушиваются на Гильдию Машинистов, наш славный Король Механизмов до сих пор использует эту схему. К счастью, она запланирована на полную замену не позднее конца Века 1, через 47 лет. ||||||||
cwkTextbook3||Введение в Шестикратный Шифр, А. Чжан и П. Коблиска|ТОМ III: ПОЧЕМУ ШЕСТИКРАТНЫЙ?  ##Число шесть обладает многими достоинствами, которые делают его исключительно подходящим для прикладной шифрованной магии.  ##Шесть — это превосходное высокосложное число, означающее, что оно очень делимо по сравнению с его размером. Сравните шесть (делится на 1, 2, 3 и само себя) с десятью, которое почти вдвое больше, но все же имеет то же количество делителей (1, 2, 5 и само себя), и вы поймете, что мы имеем в виду. Шесть также является наименьшим совершенным числом, означающим, что оно равно сумме всех своих собственных делителей (1, 2 и 3).   ##Возможно, по этим причинам шестисторонние формы — или шестиугольники — повсеместны в природе: в восковых структурах и сложных глазах насекомых, в кристаллических образованиях, в снежинках, в поверхности нейронных звезд и в пене и пузырях, образованных кипящей жидкостью. Эти и другие качества рекомендуют шесть как число замечательной оккультной силы.  ##Число двенадцать обладает схожими качествами и также высоко делимо (на 1, 2, 3, 4, 6 и само себя). В конце нулевого века Анте Рекс, во время Войны Богов, инженеры старой Кардованской Республики действительно рассматривали двенадцать, наряду с двумя, тремя, четырьмя, восемью и шестьюдесятью, как альтернативную основу для шифрованных военных машин, которые в конечном итоге привели к Королю Механизмов.  ##Однако несколько факторов повлияли на принятие Шестикратного шифра, а не Двенадцатикратного, судьбоносное решение, которое задало образец для нашего нынешнего, славного века.  ##Во-первых, средний человек (который, согласно основным статистическим принципам, имеет чуть меньше десяти пальцев) способен, используя сжатый кулак для представления числа ноль, считать до шести цифр одной рукой. Это сделало компоненты, основанные на Шестикратном шифре, легче собирать и работать с ними для в основном неграмотных рабочих мастерских Кардовы.   ##Во-вторых, Кардованские прото-Машинисты понимали важность полуклаузальной симметрии и, следовательно, знали, что использование Двенадцатикратного шифра потребовало бы двенадцатибуквенной клаузы. Такие длинные клаузы сделали бы изготовление механических компонентов, способных их вместить без страдания оккультных осложнений, таких как аккретивное перекрестное заражение, эхо-гниль и чрезмерная симпатия, во много раз более сложным, несомненно умножая человеческие потери, описанные во введении к нашему первому тому. (Эти явления и их решения подробно объясняются в той превосходной публикации, 'Введение в оккультную инженерию'.)  ##В-третьих, в неделю, предшествующую окончательному решению Кардованского комитета, назначенного для урегулирования этого вопроса, председатель комитета провел частный ритуал гадания, используя внутренности маленького домашнего животного. Этот ритуал якобы посоветовал ему принять опасную дозу порошка Врейтмолда, мохоподобного гриба с трансовыми качествами, традиционно используемого некоторыми Викканами как священнодействие.   ##Под этим влиянием председатель испытал видение всего космоса как бесконечно вложенной композиции подавляюще симметричных шестисторонних форм и впоследствии успешно убедил своих коллег выбрать Шестикратный шифр.   ##Следовательно, всякий раз, когда вы переполнены радостью и простотой работы с Шестикратным шифром, вы можете напомнить себе, что все это благодаря скромному Врейтмолду. ||||||||
cwkFrostObit||Сообщение № 486: ПРЕДАТЕЛЬ ФРОСТ НАКОНЕЦ МЕРТВ!|ПРЕДАТЕЛЬ Какстон Фрост, уважаемый археолог, который отвернулся от Королевства Механизмов, чтобы стать варварским Изгоем, официально объявлен мертвым Его Величеством Королем Механизмов, тем самым закрывая последнюю страницу Каталога Злодеяний, настолько низких, что они шокируют и поражают патриотичного гражданина.  ##В Прокламации от Года 27, Месяца 4, Дня 31, Его Величество постановило, что, хотя останки еще не найдены, сообщения о смерти г-на Фроста теперь достаточно многочисленны, а королевские предсказания достаточно согласованы, чтобы установить с высокой степенью вероятности, что негодяй больше не существует.   ##Родившийся в 16-м году Анте Рекс у Кантона Фроста (урожденного Спэтчкока), корабельного мастера, ранее из Лунделя, и Глории Фрост, оружейницы, также из Лунделя, в том, что сейчас является Прогрессом, Истрикская Область, г-н Фрост преуспел как в архаичных буквах, так и в современных науках. После интенсивных исследований в Бьонне он стал пионером новой школы 'Техно-Археологии', объединяющей эти две дисциплины, чтобы воскресить чудеса древнего мира для продвижения всего человечества.   ##Среди самых удивительных приключений г-на Фроста были открытие и инвентаризация обломков Багряной Библиотеки; восстановление так называемого Завещания Бальзамировщика из Гробницы Шарлатанского Бога; окончательное определение древнего Святилища Погодных Предсказаний в Бездыханных Землях; функционирующее восстановление Зверинца Эмберианских Животных Автоматов; и несколько опасных раскопок на субнубулярных островах, некоторые на высотах всего 200 саженей. Хотя его часто ухаживали дамы Королевства, он настаивал, что его любовь принадлежит только его стране, чем отпугивал многих поклонниц, делая других только более пылкими.   ##В Году 16 Эры Механизмов, в возрасте 33 лет, г-н Фрост был назван Героем Королевства Механизмов за его руководство королевской экспедицией в Подземелья; эта честь также была посмертно присуждена его главному эфиристу МАГДЕ ЧОУДХУРИ (см. Сообщения passim). Несмотря на катастрофические и непредвиденные повреждения их корабля и оборудования, которые теперь подозреваются как ранний подвиг ненавистного Саботажника, г-н Фрост и д-р Чоудхури преуспели в спасении экспедиции с минимальными потерями и принесли множество сокровищ потерянной Эмберии, включая различные Итимы, когда-то использовавшиеся для ритуальных целей.  ##Увы, едва два года спустя г-н Фрост отплатил за эти почести, перейдя на сторону Пораженческого Существа, известного своим обманутым как Союз Вероотступников; и вскоре после этого заключил соглашение с бандой безжалостных наемников, известных как Компания Темной Звезды, среди которых он был известен как 'Профессор'. Говорили бывшие коллеги, что он завидовал богатствам, присуждаемым Существом своим самым лояльным приспешникам, и часто жаловался на недостаток таких безделушек.   ##Однако это предательство мало ему помогло; ибо самое большое состояние, когда-либо связанное с его дурным именем, было вознаграждением, назначенным на его голову Полиматами Существа, которое со временем выросло до выкупа архидука. Среди его преступлений числились кража бесценных сокровищ из Астрального Колледжа в Бьонне, убийство заложников при осаде Сараколко и потопление торгового судна Попинджей с множеством невинных на борту.   ##Разобщенность, будучи неизбежной платой за амбиции, в конце концов привела к тому, что Темные Звезды обратились друг против друга, многие были убиты братским клинком, и вся компания вскоре рассеялась по ветру. После этого о г-не Фросте больше ничего не слышали, кроме разрозненных сообщений, что он был убит своими партнерами по порочности, возможно, из-за спора о привязанностях их лидера ВЕЛЛЫ КАЛЛОС, в которую, как говорят, г-н Фрост был влюблен.  ##Прокламация от Месяца 4, Дня 31 позволит оставшейся семье г-на Фроста претендовать на королевскую пенсию, которая до сих пор им отказывалась; ибо Его Величество дополнительно определило, после тщательного расследования, что они не несут вины за проступки своего заблудшего родственника и, следовательно, заслуживают исключения из обычного правила, что ни один гражданин не может извлечь выгоду из действий предателя; невзирая на любые противоречивые доказательства, которые могут появиться впоследствии.  ##Г-н Фрост пережил свою старшую сестру Мэгги и своих младших сестер-близнецов Либерти и Одэсити.  ##*   *   *  ##НАГРАДЫ ЭТОЙ НЕДЕЛИ  ##Гражданская Литературная Награда вручается каждые две недели первым шести читателям, приславшим правильное решение нашей регулярной головоломки.   ##Для Сообщения № 485 (опубл. Век 0, Год 27, Месяц 4, День 24), победители, в порядке получения, были следующими:  ##- Хестер Чаттерджи #- Мардук Магуайр #- Дж. Яцемир Джарбо #- Г. Мышкин #- Кармен К. Ласко #- О. Мышкин  ##Автор головоломки — Армистис Ву, младший комитолог.  ##Примечание: Члены благословенной Гильдии Машинистов могут присылать свои решения для проверки, но не имеют права на награду. ||||||||
yellowPriest||Пишущая Сфера Желтого Жреца|Отъезд из Даму-Техан ##Упадок этой земли забрал у меня Амхару, но конец моего народа не будет написан, еще есть надежда...##День 1#Когда я вернусь, я буду держать печать мечтателя, что-то, что может изменить искаженную форму этого места, освободить нас от Таэун Алкавабис 'увядающего сна'.##Когда мы покидаем уют Даму-Техан, я впитываю последние мимолетные шепоты рассвета, прощальное благословение от нашей блуждающей нейронной звезды. Шесть Зива и всадник для каждого, путешественники, омытые светом этой пишущей сферы, вместе продвигаются вперед в море сумерек.##День 3#Два дня гор и один день пустыни. Наши рюкзаки полны, и двойные головы Зива жаждут, пока мы петляем через высокие дюны, следуя нити, протянутой волей Компаса Джинна.##День 8#Песок жжет наши глаза, как будто он хранит память о забытом звездном свете, молясь о его возвращении. Далекий свет нашей звезды почти погас, и голод стал горьким другом.##День 10#Хаким думает, что что-то преследует нас через эти движущиеся пески, тень, скрытая. Я говорю ему, что его глаза слишком открыты для шепотов этой пустыни, лучше ему не кормить потерянных пастухов этого места. Джинн компаса, даруй нам благословения Тамуза, пусть эта тень будет отвлечена от нас, умоляю, держи наш курс.##День 11#Я мечтаю об Амхаре каждую ночь, моя любовь, но я теряю их среди стены сверкающего песка, их глаза кричат слова, которые мое сердце не может услышать.##День 12#На двенадцатый день удушающий сухой ветер несет нас вперед, и мы видим башни, окутанные сумерками.##Песок расчищает путь к воротам, а стены бесконечно простираются за ними, исчезая в темноте.##Надвратная башня возвышается с пустыми глазами, и на ней надпись гласит Бехистун Аласаамит 'Молчаливый город Бога', мы прибыли. Джинн доказал свою ценность.##Это место упокоения народа Камара, который в своей гордыне стал связан с громогласной волей своих Магов, теперь лишь одинокие эхо, заключенные в извилистых путях и катакомбах этого места, каждое сердце связано со стенами города. Шепоты царапают чувства любого, кто может войти...##В сердце этого места находится то, что я ищу, Зиккурат Альхариса, Страж, который наблюдает. Зива становятся беспокойными, когда мы приближаемся к воротам, отказываясь войти в город, и мои спутники становятся тревожными.##Какую цену вы заплатили бы, чтобы рискнуть своей душой этим стенам? Моих монет недостаточно. Только двое присоединяются ко мне, Хаким и Самарра.##Город##Запись 1#Время потеряно в этом городе, лишенном света, сумерки покинули нас у стен. Шифр Шамаша окутывает нас своим защитным светом, но я начал слышать шепоты.##Хаким повторяет молитвы с каждым шагом, в то время как Самарра молчит...пытаясь закрыть свое сердце от того, что зовет нас ближе к Альхарису.##По мере того как часы идут вперед, невидимая рука ласкает мою голову, призывая мое тело к отдыху. Я знаю, что они хотят двигаться быстрее, чтобы оставить это место позади и вернуться к свету. Но прикосновение сна кладет мою голову на землю.##Запись 2#Амхара жестикулирует в моих снах, я чувствую мимолетные воспоминания об их прикосновении. Их глаза зовут меня внутрь. Шепоты становятся громче, неконтролируемые голоса, умоляющие быть услышанными. Хаким говорит на незнакомом языке теперь, его молитвы становятся отчаянными, пока он ходит по краю Шифра. Самара редко смотрит мне в глаза.##Запись 3#Я просыпаюсь от прикосновения Амхары, ведя мои ноги вперед, зовя меня к Альхарису. Я забываю объятия света и падаю в эту потерянную пустоту мира.#ГДЕ ОНО!#В центральной камере низкое пение, оно обещает что-то, Компас Джинна вращается, Тамуз ведет нас.##Есть пение, когда я двигаюсь внутрь, низкий гул, стучащий в мои виски, втягивающий мою кровь глубже, становясь громче, слово, тон, я не узнаю.##Все громче, когда оно окутывает мои чувства, я понимаю. Оно говорит мне##'Останься'##'Подойди ближе'##'Пожалуйста'##'Останься'##Они увидели меня...##Оно смотрит сквозь тьму, встроенное в свой трон, переплетенная рука держит печать, которую я ищу. Сморщенная сверкающая кожа, испорченная веками сна, и земля, усеянная бесчисленными простирающимися телами. Я окутан их пением, голоса без ртов, царапающие мою волю.##'Останься...пожалуйста, подойди ближе'.##Когда пение окутывает меня, я больше не чувствую ласку, но великую руку, толкающую мое тело к земле. Мои колени подкашиваются. ##Я чувствую жжение в горле, и соленые слезы наполняют мои глаза, великий мечтатель зовет. Его глаза...обсидиановые пустоты, втягивающие последние нити моей воли в свои объятия...я хочу присоединиться к ним. Только Компас Джинна вырывает меня из их хватки.##*Ошибка кода 46.1032 Поврежденная запись...потеря данных*##Теперь я проснулся в его камере. Тихо. Я не могу найти стены...искры писца скоро будут подавлены тьмой. ## О, Амхара, пожалуйста, позволь мне снова почувствовать твое прикосновение...Тамуз, Абатур, Шамаш, я не могу.##Пожалуйста, Писец. Прости, Амхара, я не хотел этого, я не могу сопротивляться мечтателю. Тамуз, я слышу шаги...рука, толкающая мою голову к отдыху...##*Язык перевода меняется...переходя с афарайского письма на более старый диалект Камари*.##Я оставил их увядающими, простирающимися, хныкающими в залах Альхариса, окутанных объятиями нашего мечтателя. ##Амхара будет держать им компанию во сне, никогда не одинокие, навсегда как один. Рассвет не придет в Даму-Техан, и я принесу Альхалам Алеазим больше сердец для поклонения, они не будут одиноки. Больше останется.  ##Конец записи.||||||||
cephalokNote||Грубая записка, найденная в горле Цефалока|Лукка, ##я пишу это так, как ты учил. Извини, если мои слова плохи. ##Большой кальмар умирает. Мы все это знаем. Грибы гнилые, и урожаи испорчены. Воздух становится густым. Трудно дышать. ##Викканам все равно. Запертые в своем замке, властвующие над нами в Дреджтауне. Мы сказали им, что шахты пусты, что кальмар мертв, и что они делают? Они просто создали магическую кирку и увеличили наши квоты. ##Ну, я больше не буду это терпеть. Я покидаю большого кальмара. ##Я провел здесь всю свою жизнь, как и мой отец, и отец моего отца. Я никогда не дышал воздухом из большой пустоты. Не до сегодняшнего дня. ##я иду к языку, Лукка. Я знаю, ты сказал, что свежий воздух убьет меня, что наши легкие неправильные. Но мне все равно. Я должен быть свободен... ##-Бидл ||||||||
cephalokMechant1||Дневник в Чреве Зверя, 1|Дневник № XVII. Дата неизвестна. ##Я думаю, прошло почти четыре года с тех пор, как мой торговый корабль был проглочен этим отвратительным цефалоком. Без возможности отслеживать нейронные звезды невозможно сказать наверняка — и будь я проклят, если мои соседи по моллюску знают. ##Подумать только — всего четыре года назад я плыл обратно в свою роскошную квартиру в Риове, где мой муж, без сомнения, приготовил бы изысканный пир. Теперь? Я живу в этой кучке гнилых лачуг, которые они называют Дреджтауном, проклиная всех, с кем я заперт здесь — и присягая на верность викканам, из всех людей. ##Я подумывал попытаться разжечь огонь восстания. Если бы я смог убедить дреджеров — как они себя называют — подняться против своих викканских хозяев, возможно, мы смогли бы сбежать к языку этого зверя. Но тогда что? Дреджеры жили внутри этой штуки поколениями — их физиология изменилась из-за сырого воздуха и влажной среды, до такой степени, что я сомневаюсь, что они смогли бы выжить во внешнем мире. ##И даже если бы мы сбежали, куда бы мы пошли? Цефалок плывет через пустое небо, редко касаясь суши. Все, что ждало бы нас, это падение в Подземелья, чтобы умереть в темноте. ##Подписано,#Лукка||||||||
cephalokMechant2||Дневник в Чреве Зверя, 2|Дневник № XVIII. Дата неизвестна.##Есть разговоры, что цефалок, которого местные называют большим кальмаром, умирает. Для меня его внутренности выглядят и пахнут так же ужасно, как и когда я потерпел кораблекрушение здесь, но, видимо, они могут сказать, что что-то не так. ##Они говорят, что викканские магии терпят неудачу. Магии, которые держали цефалока живым со времен Средневековья и наполняли его внутренности редкими минералами. Зверь гниет изнутри, и урожаи грибов, которые мы едим, сокращаются каждый месяц.##Я узнал это от Бидла, смышленого парня, которого я учил читать и писать. Учитывая, что все не-викканские жители этой клоаки совершенно неграмотны, он может быть первым в своем роду, кто держал перо в руках. Конечно, он едва может составить предложение, но это начало. ##Может быть, через десятилетие он будет писать стихи? Хотя, учитывая, что его род отмечает свой самый важный праздник вокруг самого большого газового выброса цефалока, я как-то сомневаюсь, что это будет иметь какую-то культурную ценность. ##Он также рассказал мне о любопытном предмете, известном как Временная Кирка. Поскольку внутренности существа иссякают из минералов, викканы создали кирку, которая может искажать время — позволяя шахтерам копать в более богатое прошлое. Она хранится далеко внизу, глубоко в промежуточных шахтах под нами.  ##Подписано,#Лукка||||||||
cephalokWikkan||Проповедь Ковена Моллюска|Мои братья и сестры, я слышал, как вы отчаялись в последнее время. Вы думаете, что Ковен Моллюска, наш любимый и непогрешимый орден, потерял свой путь. Я говорю, вы глупы!##Разве наши предки не вырастили этого могучего цефалока с младенчества, все те века назад? Разве они не доказали свою ценность, построив целый замок внутри его раковины? И разве они не отметили себя как самых искусных из викканских ковенов, когда в этих самых каменных стенах они слили плоть смертных и богов? ##Я признаю, Совет Ковенов объявил нас предателями, ибо они боялись нашего мастерства шифра. Они изгнали нас на окраины Небесных Земель, где мы дрейфуем до сих пор, в треснувшей раковине нашего умирающего моллюска. ##Но сейчас не время для отчаяния. Из нашего падения приходит возможность — шанс не только обратить нашу удачу, но и ((отомстить.)) ##Я изменил курс цефалока. Мы направляемся к Островам Грёз — дом ненавистного Ковена Червя. Они и их гнилой бог первыми осудили наше искусство все те века назад, и теперь — наконец — они столкнутся с нашей яростью. ##Ибо с Временной Киркой наши верные слуги добыли самые редкие минералы, когда-то считавшиеся потерянными — Руду Гриботкани. С ней мы можем создать оружие, чтобы отточить наше мастерство шифрованной магии. Даже этот проклятый Пигут не сможет устоять перед нами теперь. ##Так что поднимитесь, мои братья и сестры. Скоро мы отомстим. ||||||||