0: stringID|1: imageID|2: English Title|3: English Text|4: French Title|5: French Text|6. German Title|7. German Text|8. Spanish Title|9. Spanish Text|10. Italian Title|11. Italian Text
test_book|penitentStory_death|Молитва Южного Ветра|Колокола, возвещающие Молитву Южного Ветра, эхом разносились по широким бульварам и садам Имперского Города, призывая всех в храмы. Император Реман III всегда посещал службу в Храме Единого, в то время как его сын и наследник принц Джуилек считал более политически выгодным посещать разные храмы в каждый религиозный праздник. В этом году это был собор Милосердия Мары. # Колокола, возвещающие Молитву Южного Ветра, эхом разносились по широким бульварам и садам Имперского Города, призывая всех в храмы. Император Реман III всегда посещал службу в Храме Единого, в то время как его сын и наследник принц Джуилек считал более политически выгодным посещать разные храмы в каждый религиозный праздник. В этом году это был собор Милосердия Мары.|Молитва Ветра Пустоты|КНИГА ПУСТОТЫ: Колокола, возвещающие Молитву Южного Ветра, эхом разносились по широким бульварам и садам Имперского Города, призывая всех в храмы. Император Реман III всегда посещал службу в Храме Единого, в то время как его сын и наследник принц Джуилек считал более политически выгодным посещать разные храмы в каждый религиозный праздник. В этом году это был собор Милосердия Мары. # Колокола, возвещающие Молитву Южного Ветра, эхом разносились по широким бульварам и садам Имперского Города, призывая всех в храмы. Император Реман III всегда посещал службу в Храме Единого, в то время как его сын и наследник принц Джуилек считал более политически выгодным посещать разные храмы в каждый религиозный праздник. В этом году это был собор Милосердия Мары.||||||
wikkanTyranny|bk_wikkanTyranny|О тирании Виккан, Нелио Коникус - 1436|Было время, до Войны Богов, когда каждое человеческое поселение на этих летающих островах строилось вокруг Викканского ковена. От Вены до Слева они насаждали поклонение, вымогая молитвы своим богам. Так старые боги вновь набирали силу под знаменем Викканской тирании. ##То, что Союзу Вероотступников удалось свергнуть эту тиранию — низвергнуть самих богов, — чудо, достойное празднования. Я достаточно стар, чтобы помнить правление Виккан. Каждое заклинание, каждая буква шифра были под надзором ковенов. Что за магия дозволялась, менялось от края к краю, ибо у всякого ковена был свой капризный бог. Со времён Средневековья, когда боги правили безраздельно, развитие человечества не знало подобного застоя. ##А с тех пор, как Союз обрёл свободу, — взгляните, как далеко мы шагнули! Воздушные корабли парят в облаках! Простые писцы творят заклятия быстроты и силы! Наши города кипят богатством и прогрессом! Нам больше не нужно выторговывать у богов жалкое заклинаньице; человечество само вершит свою судьбу, как некогда Эмберианцы. ##И всё же среди нас есть те, кто рад бы всё это обрушить. За пределами Союза Викканы и их боги сильны как никогда. Их шпионы и жрецы всё ещё таятся в каждом уголке Союза — а кое-кого укрывают и защищают наши собственные граждане-предатели! И что же, невзирая на эти опасности, обсуждаем мы в своих советах? Реформы? Смягчение кар за богопоклонство? Я зову это глупостью высшего разряда. ##Многие наслышаны о Беатрис Уэбб — она составила себе изрядное имя здесь, в Риове. Она твердит, что наши методы чересчур суровы. Что за богопоклонство следует карать лишь штрафом, а цензуру текстов — упразднить, даровав некую «свободу пера». ##Я же утверждаю: подобное, вне всякого сомнения, обернётся гибелью Союза Вероотступников. Лишь на волосок опережаем мы своих бесчисленных врагов; Викканы жаждут растерзать наши земли, истребить наш магический прогресс и вернуть власть богов. Нет, наказания наши не слишком суровы — они слишком мягки. Я скорее увижу сочувствующих Викканам на виселице, чем склонюсь перед новым богом. Я достаточно стар, чтобы помнить Викканскую тиранию, и умру прежде, чем увижу, как она возродится. ||||||||
kingTristwich|bk_paganMan|Трагедия короля Триствича, Джоан Тусан - 1213|Хоть тела погребли и окончена брань,#Плачь, плачь о Триствиче — всех тяжелее его дань.'##Так гласит стих из Войны Плача — времён Средневековья. То было время до Мирового Разлома, до золотого века Эмберианцев. Время, когда замки возносились ввысь, а короли были связаны узами с богами-покровителями. ##Король Триствич правил Твифом — королевством на поверхности мира, ныне сгинувшим. Обрядом он был связан с Пигутом, богом роста и долголетия. Триствич носил эти дары на виду; рассказывают, что и в сто лет лицо его оставалось лицом мужчины, не разменявшего тридцати зим. Королевство его процветало; каждый новый урожай был обильнее прежнего, и народ ликовал.##Но всякий договор с богом имеет свою цену. В те ранние годы бремя было неприметным: Триствич не мог зачать наследника. Он правил в печали — стар умом, но молод телом, — и пережил свою жену.##Когда горе его утихло, он удочерил девочку — сироту войны по имени Обайт. Пока она росла, в Триствиче разгоралась любовь, какой он не знал прежде. Со временем Обайт полюбила принца из соседнего королевства, и пышная свадьба должна была навеки соединить две державы. ##Церемония вышла изысканной, клятвы — поэтичными. Но когда наречённые слились в нежном поцелуе, хлынула алая кровь. Они разделили последний вздох и оба пали замертво. Ибо богом-покровителем принца был Элсвин — бог любви, но также и войны. То была не свадьба, а объявление войны.##Поля Твифа залила кровь. Соседние королевства вступили в распрю, и вскоре весь континент пылал войной. Ни прежде, ни после не гибло столько народу; ибо, как говорят, не было в тех краях семьи, что не познала бы горя. Так и прозвали её — Войной Плача.##Пигут даровал воинам Твифа силу, но любовь его была отравлена болью — и воины его обратились в чудовищ. Пока бушевала война, гибли и короли, и боги, а царства их обращались в прах. ##На заре шестидесятого лета пала в осаду последняя твердыня Твифа. Элсвин сама взяла штурмом замковую цитадель и сразила раздутую, чудовищную тварь, какой стал Пигут... хотя иные говорят, что часть его естества всё же ускользнула. ##Что сталось с Триствичем, старые книги молчат — но жива доныне одна старушечья сказка. Сказывали, будто на залитых луной полях Твифа порой видели странного человека. Он брёл, спотыкаясь, и звал по имени Обайт, и слёзы текли из его юных глаз.||||||||
worldRend|bk_worldRend|Мировой Разлом, Джоан Тусан - 1206|Мировой Разлом. Хотя он давно отошёл в далёкое прошлое, о нём по-прежнему говорят вполголоса, робея. Ибо кому не внушает ужас доныне та катастрофа, что сровняла наши города, выжгла нашу мудрость и погнала нас в небеса? ##Не осталось в живых никого, кто помнил бы твёрдую землю под ногами. Поколения рождались и умирали на этих дрейфующих континентах, влекомых прихотью ветров. Взглянуть вниз, на поверхность мира, — значит узреть клокочущий ад. Немногие из тех, кто ступает в эту пустошь, возвращаются; а кто возвращается — обречён на мучительную смерть. ##И всё же — что мы знаем о Мировом Разломе доподлинно? Слухи, пересуды, легенды. Важнейшее событие истории — и доныне загадка. Эмберианцы, чья цивилизация достигла расцвета на заре этого ужасного нового века, хранили всю свою мудрость в магических шифрах. Их машины Разлом обратил в мёртвый хлам, и всё было утрачено. О королях и королевах Средневековья — благодаря их скромным перьям — мы знаем больше, чем об Эмберианцах. ##И вот, в этот век невежества, я тщусь собрать те крупицы истины, что мне удаётся выискать. Моё собственное перо может оказаться орудием более могущественным, чем столетие эмберианских машин. ##Мировой Разлом произошёл в 984 году. Уже то, что мы доныне пользуемся старым календарём, — заслуга Гильдии Хроноса; ибо медленно вращавшаяся Нейронная Звезда Старой Викки, по которой выверяли часы древности, погибла в том событии. ##Большинство свидетельств рисуют Разлом вспышкой магической энергии. Она объяла весь мир, опалила его поверхность и стёрла всякий город и всякое поселение, что лежали внизу. Уцелели лишь немногие — изгои, дрейфовавшие на островах в небе. ##Эмберианцы сторонились зыбкости летучих континентов, оттого и застав своих почти здесь не держали. По злой иронии, изгнанники эмберианской цивилизации — Викканы и Вечные, если назвать лишь двоих, — вдруг превзошли числом своих былых соперников. Так последние остатки эмберианской цивилизации были растерзаны их же врагами. ##Но из пепла поднялись новые сообщества. Уцелевшие сбивались в общины и отстраивались как умели. Эмберианские машины оказались бесполезны, и новое поколение человечества воскресило древние знания. Дома возводили из кирпича и камня, магические заклятия заново постигали при помощи простых шифров. Викканы и их боги вновь обрели силу, и ковены их выросли в каждом городе. ##Ныне, когда я пишу из процветающего королевства Бьонн, я не могу не улыбнуться нашим свершениям. Но улыбка эта омрачена печалью, ибо мы по-прежнему трудимся в тени той страшной катастрофы. Мы и поныне несём в себе рану Мирового Разлома.||||||||
onPaeguth|bk_onPaeguth|О Пигуте, Теодор Хьюберт - 1389|Пигут. В древние времена не было в пределах павшей империи и клочка земли, что не изведал бы любовного касания их миазматических объятий. Так вездесуще было их присутствие, что рассыпающиеся изваяния можно отыскать и поныне; хотя вряд ли большинство признает в них именно это.##Как и все ранние боги, облик, что Пигут принял при своём явлении, мало схож с тем, каким мы представляем их ныне. Ранние свидетельства рисуют Пигута существом мягким и кротким — вполовину меньше обычного человека, с блеющим голоском, точно у новорождённого ягнёнка. Где бы ни ступал Пигут, наружу пробивалась жизнь. А где зарождалась новая жизнь, там непременно следовал и Пигут. Так тесно сплетены были они с жизнью и ростом, что Викканы вверили им власть над этими пределами: Бог Плодородия, жизни и изобилия.##Как и все боги, Пигут менялся со временем. И перемена эта не была кроткой. В Средние века, когда Элсвин развязала Войну Плача, Пигут встал среди тех, кто пытался сдержать её разрушительный вал. Однако Пигут вскоре понял, что жизнь куда легче оборвать, чем взрастить. Они смотрели, как сонмы самых любимых ими падают под алым топором Элсвин. Каждое поверженное тело оставляло рубец на душе Пигута. И на этом ложе рубцов сердце их ожесточилось.##Пигут укрылся в глубокой тёмной пещере, не тронутой войной. Там они изучали тварей выносливых, что влачили скудное существование в самых тёмных, нетронутых уголках земли. Они узнали, что жизнь способна выстоять, стоит лишь отбросить такие вздорные понятия, как красота и величие. Когда Пигут вышел наружу, их безобразное тело возвестило новый порядок: жизнь нескончаемая, любой ценой.##Многие отшатнулись бы от нового ужасающего лика Бога. Иные же приняли бы их блаженно-раковые объятия. Те, кто поклонялся им, медленно искажались, обретая всё новые уродливые формы. Сколь ни омерзительны, эти существа были устроены для почти безграничного выживания. ##Неясно, пережил ли Пигут Мировой Разлом. Многие полагают, что раскол земли был силён настолько, чтобы наконец сокрушить некогда любимого Бога. Другие верят — или, быть может, молятся, — что они вновь вернулись в свою пещеру и вновь даруют верным своим последователям дар почти вечной жизни.||||||||
godHuntPoster|bk_cipher1|ВСЕМ ЖИТЕЛЯМ СОЮЗА ВЕРООТСТУПНИКОВ!|Нашу землю терзает страшный голод. Можете ли вы сидеть сложа руки, пока гибнут ваши посевы и умирают ваши близкие? ##Мы все знаем, кто виновен — богопоклонники! Культисты! Слишком долго нашёптывали они свои зловещие молитвы на задворках общества, навлекая на наши земли страшные знамения. ##Наш Полимат смиренно просит каждого жителя о помощи в этом деле. Посетите здание Совета Союза Вероотступников в центре города, чтобы узнать больше.||||||||
truthOfCipher|bk_cipher1|Скрытая правда о Шифре, Аноним|Искусством шифрованной магии владеют в каждом уголке Союза Вероотступников, опираясь на учения его университетов, — но в самом сердце их писаний таится парадокс. Говорить о нём открыто — значит обрушить на свою свободу всю ярость Инквизиции, а потому — страшась сгнить в какой-нибудь тёмной темнице — я вынужден скрыть своё авторство. Но да будет известно: я учёный не из последних.##Совершенно верно, что у космоса есть свой потаённый язык. Череда знаков, что складываются в неполный алфавит, именуемый шифром. Поодиночке эти знаки бессмысленны, но, нанизанные в строки, способны производить глубочайшее действие. В этом основа всей магии.##Но если человеческие писцы вынуждены кропотливо вычерчивать каждый знак, и перья их тяжелеют от важности труда, — то сами мысли богов уже начертаны шифром, и магия даётся им без усилий.##И всё же боги по-прежнему связаны правилами шифра. В этом и состояло философское оправдание Войны Богов, отречения от власти Виккан — и рождения Союза Вероотступников. Ведь если люди и боги черпают силу из одного источника — зачем нам склоняться перед божественной иерархией?##И впрямь, первый Полимат Союза выдвинул догадку, что и сам шифр сотворён человечеством: что ещё в пещерные времена доисторические люди открыли в себе силу и выстроили вокруг неё язык, который сам собою впечатался в космос. А когда суеверие побуждало людей молиться божественным существам, рождённым их же воображением, эти существа обретали плоть из самой их веры.##Таков довод, лежащий в самом сердце Союза Вероотступников: человек древнее шифра, и оспорить эту мнимую истину — значит совершить в Союзе измену.##Но за последние десятилетия учёные совершили невероятные прорывы в изучении шифра. Мы можем исследовать космос с точностью, невиданной со времён Мирового Разлома. И что же мы открыли? Что в саму ткань бытия вписаны некие правила. Некое предложение — пока лишь предполагаемое, но почти наверняка существующее — пронизывает этот мир и всякий иной.##Это предложение объясняет пределы наших заклинаний. Почему нам не дано обратить течение времени; почему не воскресить давно умерших. Но важнее всего: оно начертано задолго до появления людей — и начертано шифром.##Кем? Сказать мы не можем — и, верно, не сможем никогда, ибо Инквизиция сделала всё возможное, чтобы задушить эти изыскания. Я видел, как исчезали мои собратья по науке; других запугивали до немоты. Я видел, как целые крылья библиотек сгорали дотла.##Но мы непременно должны нести правду дальше. Учение, выстроенное на лжи, гнило до самой сердцевины.||||||||
islandGuide1|bk_gremlins|Путеводитель по Островам Грёз, Никколо Лопо - 1442|Стоял знойный день в Риове, когда мой редактор ворвался в дверь. Парные звёзды Вены плясали в вышине, заливая город обжигающей жёлтой дымкой.##"Никколо!" — вскричал он, едва не сорвав мою дверь с петель. От его вторжения мой дом качнулся — подвешенный, как и все дома в Риове, к сплетённой сети блоков, тросов и мостов, что держат город в воздухе.##"Ты отправляешься на Острова Грёз!" — объявил он. "Твой корабль отплывает завтра."##Признаться, я опешил. Издание, на которое я работал, — The Weekly Wail — пробавлялось по большей части мелкими дрязгами богатой риованской знати и к путевым очеркам склонности не имело. Но засилье шифрованных изданий с их самообновляющейся каллиграфией не на шутку тревожило моего редактора. Он явно рассудил, что, отправив меня к чёрту на кулички, на верную погибель, пощекочет нервы читателям и выручит толику монет. ##Многие горожане знают об Островах Грёз лишь по сказкам. Это небольшой архипелаг, не имеющий большого политического веса, что дрейфует у самых южных рубежей Союза Вероотступников. Хотя его срединная область, Хэллоушир, повидала жестокие бои во время Войны Богов, в сферу владений Союза Вероотступников она вошла лишь недавно. ##Что воодушевило моего редактора — и обеспокоило меня — так это бесспорная дикость этих странных островов. Их озаряет единственная нейронная звезда, что вращается совсем рядом, обливая острова пурпурным светом. ##Викканский Ковен Червя издавна гнездится в тёмных закоулках Хэллоушира и доставляет одни лишь хлопоты расквартированным там войскам Союза. Под стать тому и вековое беззаконие этих краёв сделало их мрачным приютом контрабандистов, пиратов и разбойников. ##Меж тем за пределами владений Союза лежат острова ещё более диковинные. Западные окраины архипелага — обиталище печально известных Вечных; они мелькают во многих старушечьих байках, что передают шёпотом, но смертный глаз видел их редко. ##А вот восточные острова совсем иные. Здесь обнаружилось королевство Кардова, что, как известно, после Войны Богов отказалось вступить в содружество Союза Вероотступников. Когда именно она сюда переместилась, установить нельзя — как это часто бывает с островами, что незаметно дрейфуют по Небесным Землям, — но странные, замысловатые машины, что там возводят, привлекли внимание многих учёных и эфиристов Союза. ##Пуститься в такое место было верхом безрассудства. И право, я отказался бы от этой затеи в тот же миг — не стой я на краю банкротства. А потому с тяжёлым сердцем я согласился и принялся собираться. ##Эти тома, впервые напечатанные в моей колонке в The Weekly Wail, повествуют о моём безрассудном странствии по странным и опасным Островам Грёз.||||||||
islandGuide2|bk_cipher1|текст|текст||||||||
islandGuide3|bk_cipher1|текст|текст||||||||
islandGuide4|bk_cipher1|текст|текст||||||||
godWarMemoir|bk_godWar|Воспоминания о Войне Богов, Джулиана Лидделл - 1412|Перед нашим воздушным кораблём вздыбилась извивающаяся масса плоти. Выше любого дерева, любого строения, любого живого существа — она заполняла горизонт своим жутким обличьем. Рука поднялась, чтобы нас остановить, — вернее, множество рук, — ибо плоть этой твари вздувалась и бурлила, лепя из себя крохотные подобия целого. Рука его была составлена из множества рук. На кричащем лице зияли бесчисленные рты. ##Голос капитана прогремел над палубой. Не будучи флотской, я не берусь повторить те команды, но корабль накренился вбок — тщетная попытка уклониться. ##С оглушительным грохотом меня швырнуло на нос корабля. Мы кружились в свободном падении. Сквозь щепу и пыль я видела другую половину корабля — нас разорвало надвое, и земля стремительно неслась навстречу. ##Корабль разлетелся в щепки, ударившись оземь, но удара я не почувствовала. Я парила в нескольких дюймах над обломками, окутанная сиянием. Я видела руку учёного из Академии Эрудитов, погребённую в обломках, — она дёрнулась, сияние дрогнуло, и я благополучно опустилась на землю. Я не знаю, кто отдал свою жизнь за мою, — но часто думаю о нём.##Тварь высилась надо мной, взирая множеством глаз и воя множеством ртов. Шли последние месяцы Войны Богов, и Викканы дошли до отчаяния. Перед лицом гибели они прибегли к тому, что давно было под запретом. То, что надвигалось на меня, некогда было богом — хотя так его уже не назвать. ##Когда оно вскинуло руки для удара, его туша заслонила свет нейронной звезды. Наперекор здравому смыслу, наперекор самому учению, которому я себя посвятила, я вознесла молитву богу-покровителю моей семьи. Богу, которого всего месяц назад я видела изрубленным на куски. ##Кто знает — быть может, некий осколок того бога ещё уцелел и сжалился надо мной?##Из чудовища вырвался омерзительный звук. Плоть его и прежде ходила каким-то зловещим ритмом, но теперь словно потекла, как жидкость. Огромные куски его стали отваливаться наземь, обнажая остов. Какое бы заклятие ни наложили Викканы, какая бы сила ни струилась сквозь эту тварь, — она иссякала.##В этот миг из облаков с бешеной скоростью вырвался наш корабль-побратим. Дюжина пушек изрыгнула огонь, и по твари прокатились взрывы. Копьё из камня Пустоты — само размером с небольшое судно — вонзилось прямо в череп чудовища. ##Тварь подломилась и осела под собственной тяжестью. Казалось, оно тает. Кожа на шее лопнула, и голова неестественно запрокинулась, а затем рухнула наземь (позже я узнала, что она раздавила соседний кабак). Спустя несколько мгновений от него осталась лишь дымящаяся груда плоти и костей.||||||||
emberianVoyage|bk_cipher2|Безрассудное путешествие, Стултус Навигацио - 1426|Пока я вывожу эти строки, перо дрожит в моей руке. Я вижу, как кожа на пальцах шелушится и сходит лоскутами; кровь и гной сочатся из трещин. Прежде чем сепсис возьмёт своё, я надеюсь поведать о моём роковом путешествии в эмберианский город Нодлем. То было моё последнее путешествие, и это — мои последние слова.##Экспедицию снарядила Академия Эрудитов. Нас заставили подписать кипу бумаг и отказных, без сомнения составленных в тиши какой-нибудь риованской конторы стряпчих и снимавших с них всякую ответственность. Меня это не тревожило: я полагал, что успех нам обеспечен.##Судно наше было оснащено по последнему слову шифрованной техники. Мы наняли эфириста, и тот наглухо запечатал его множеством шифрованных оберегов и снабдил нас тонкой работы костюмами, в которых можно уцелеть в дальних пределах космоса. Но когда я предложил эфиристу отправиться с нами (за щедрое жалованье, не меньше), он ответил:##'Подземелья? Нет. Я шесть раз поднимался в космос и глядел в его чернильную тьму. Я нырял в жуткие глубины ядовитого озера Слева и выходил невредимым. Я бывал в несказанных местах, но Подземелья? Туда я не пойду.'##Мы бросили якорь нашего галеона в самых южных небесах Союза Вероотступников, близ почти беззаконного архипелага Островов Грёз. Капитан галеона страшился пиратов, но я уверял, что мы вернёмся прежде, чем ближняя нейронная звезда спрячет свой красноватый отсвет.##Наш челнок отделился от галеона и задрожал, когда мы начали спуск сквозь облака. Команда моя сидела в тревоге, пока меркнул свет. За четыре сотни лет, минувших с Мирового Разлома, мало кто ступал на поверхность мира и возвращался, чтобы о том поведать.##Но высадка наша прошла на удивление спокойно. Мы откинули люк — и увидели сверкающие кости города, тянущиеся к небу. Огромные металлические остовы выгибались над головой, держась на балках невообразимых размеров, каких не выковать ни одному ныне живущему кузнецу. ##Мы принялись исследовать руины. Легенды гласят, что Эмберианцы не писали чернилами вовсе: они хранили знания в необъятных сетях шифра, открытых любому горожанину, так что всякий был учён не хуже великого мудреца или полимата. Увы, так и оказалось: мы не нашли ни единой книги, ни страницы, ни клочка письмён, что пролили бы свет на тайну их культуры. ##Нашли мы лишь высоченные залы, что некогда служили какой-то непостижимой канцелярской нужде, а ныне заросли грибами. Мы видели следы рельсовых кораблей, что таскали грузы невообразимой тяжести, и великих портальных реле, что, по преданию, связывали все уголки мира. ##Ошеломлённые, мы вглядывались сквозь стёкла защитных капюшонов. Моя вера в чудеса эфиристского ремесла оправдалась: проклятая земля не могла заразить нас своей скверной. Покуда костюмы наши были целы, нам ничто не грозило, — но было одно, чего я не предусмотрел.##По залам разнёсся крик. Мы обернулись — один из наших лежал на полу, и кровь хлестала из-под его костюма. Когда мы двинулись посмотреть, краем глаза я уловил что-то — слишком быстрое, чтобы разглядеть, — и, обернувшись, увидел ещё одного из нас, стоявшего без головы на плечах. Она беззвучно осела в темноту.##И мы побежали. ##Костюмы сковывали движения, воздух был густ от спор. Не знаю, какой конец постиг остальных; я слышал крики, но в бегстве своём не остановился. В своём высокомерии я полагал, будто россказни о чудовищах — лишь бредни умирающих; ибо что могло уцелеть здесь, в этой пустоши? Но когда я, измученный и объятый ужасом, добрался до челнока, одно из существ возникло прямо передо мной.##Слыхал я рассказы о призраках, но это был не призрак. То была воплощённая тень — клубящееся, бесформенное нечто. Призрачная рука выросла из этой жуткой массы и обернулась косой, занесённой надо мной. Я увернулся и кинулся к челноку, едва уйдя от её призрачного лезвия. Захлопывая люк челнока, я видел, как существо гонится следом, и, клянусь, я различил лицо — глядевшее на меня не с гневом и не со злобой, а с ужасной печалью в глазах.##Когда я вернулся под защиту Небесных Земель, стало ясно: тварь распорола мой защитный костюм. В последующие дни меня терзала чудовищная мука: кожа моя чернела и трескалась. Ныне, спустя неделю после нашего странствия, я влачу существование в медленном тлении — и сознание моё есть последний остаток человеческого в этой омерзительной оболочке. Скоро я без остатка поддамся проклятию Покрова Смерти. ##Пусть это станет предостережением для тех, кто захочет пойти по моим стопам. Эмберианская цивилизация, что четыреста лет назад правила каждым уголком мира, утрачена навеки, — и искать её тайны значит обречь себя на страшную участь.||||||||
cadish1|bk_cadish1|Кадиш Рэйкхилл, Том 1, Джон Флегминг |Кадиш Рэйкхилл очнулся от целого сонма болей. Суставы ныли, глаза жгло, а голова гудела так, будто её проволокли вниз по лестнице. Он потрогал губу — распухшую, в крови. Проверил кошелёк — пуст, хоть шаром покати. Иному бы впору встревожиться, но Кадиш до неприличия притерпелся к пробуждениям в подобном виде. Вот только лежал он в ветвях исполинского дерева — это было что-то новенькое. ##И дерево, надо сказать, было и впрямь огромным. Его ствол, необъятный в обхвате, давал приют множеству жилищ — домишек, что лепились к коре, точно насекомые. Он глянул вниз — одни облака; а подняв глаза, увидел кривой замок, что высился над горой листвы. ##Ах да, замок на верхушке дерева. Теперь он вспомнил. Он был в лесном городе Круве, в северных пределах Лунделя. Единственное место, где хватило безумия отгрохать замок на верхушке треклятого дерева. ##Он припомнил, как вусмерть напился в игорном притоне в Рорке и спустил уйму денег какой-то плутовке, выдававшей себя за принцессу. Он отвалил изрядную сумму, поспорив, что никакая она не принцесса; и, дабы уличить его, она потащила его на птице-извозчике в Круве. Должно быть, он задремал в кабинке на птичьей спине, ибо очнулся уже в каменных стенах довольно унылого замка.##Выяснилось, что плутовка и впрямь была принцессой — и желала, чтобы Кадиш расплатился. Он отказался на том основании, что принцесса, ютящаяся в этакой развалюхе, вряд ли так уж хороша. Последнее, что он помнил, — кулак принцессы, врезавшийся ему в лицо. ##Он оглядел ветку. Двое крепко вооружённых стражей перекрывали выход — ах, так, выходит, ветка эта была тюрьмой. Надо признать, из всех темниц, где ему доводилось куковать, эта была из приятных.##Какое-то время он сидел, обхватив голову. Синяя нейронная звезда Лунделя была здесь далека и держала дерево в сероватом полумраке. Вряд ли это скоро переменится: неспешная орбита лундельской звезды растягивала один день на целый риованский месяц. Большинство горожан почти весь долгий день гнули спину, а почти всю долгую ночь столь же усердно пили. Кадиш, разумеется, пил и днём, и ночью. ##Вдруг он заметил, что перед ним кто-то стоит. Он не уловил, как она возникла, и всё же казалось, будто она стоит тут уже давно. На ней было сари ослепительно-алого цвета — наряд с далёкого острова Пурия, — а вуаль мерцающего золота скрывала всё, кроме глаз.##"Кадиш Рэйкхилл, я полагаю?"##Кадиш сидел в оторопи несколько мгновений, пока не сообразил кивнуть. ##Её глаза сощурились в улыбке. "Я немало наслышана о ваших похождениях, Кадиш. Говорят, за годы наёмничества вы добыли по сокровищу в каждом уголке Небесных Земель." ##Он снова кивнул, умолчав, что ровно столько же сокровищ просадил в игорных притонах дурной славы.##"У меня есть для вас работа, Кадиш. Помните пиратского капитана Джинеша?"##Он сглотнул. Джинеша он помнил. Помнил презрительную ухмылку этого человека. Помнил его блестящую саблю, прижатую к своему горлу. ##"Джинеш хочет встретиться с вами. Я могу это устроить." ##Кадиш нахмурился. "Вы сказали — работа. Так в чём плата?"##Женщина извлекла из сари змееподобную тварь. Сегментированное тело её походило на громадную лоснящуюся личинку, но пасть была усеяна рядами острых зубов. То был кровопийца-паразит. ##"Плата — ваша жизнь", — сказала она и метнула тварь в него.##Прежде чем он успел шевельнуться, она обвилась вокруг него и впилась головой ему в рот. Скользкое тело протиснулось ему в глотку, извиваясь и корчась, пока не скрылось в нём целиком. Его выворачивало, но вырвать не удавалось. ##"Не волнуйтесь, Кадиш Рэйкхилл, — сказала она. — Всё скоро закончится."##Она щёлкнула пальцами — и он, как по волшебству, провалился в тёмное забытьё. ##||||||||
cadish2|bk_cadish2|Кадиш Рэйкхилл, Том 2, Джон Флегминг |текст||||||||
cadish3|bk_cadish3|Кадиш Рэйкхилл, Том 3, Джон Флегминг |текст||||||||
endlessRemember|bk_wyrm|О воспоминаниях, Чирриус - 1278|Когда мне было всего двенадцать лет, мы с братом, бродя по лесам Верданта, набрели на поляну, полную мимолётных звёздных огней — тех давно вымерших цветов, что цвели лишь раз в год. ##Брат мой стоял средь этих цветов и улыбался. Единым плавным движением они колыхнулись вокруг него, и каждый раскрыл лепестки в каком-то древнем ритме. Крошечные капли, лучащиеся бледным белым светом, всплывали вверх, точно застывшие слёзы. На миг весь лес словно наполнился ими — мерцавшими в лад, отражёнными в глазах моего брата.##Но это воспоминание, как и многие другие, — не более чем сон. Красочные образы я перескажу, а вот частности ускользают от меня. Какого цвета были волосы у брата? Как в самом деле выглядело его лицо? Как его звали? ##Для всех нас, Вечных, Вердант пребывает в этом сонном мареве. Мы наполняем свои мемуары изящным слогом, но спорим о подробностях. Сотни лет минули с тех пор, как лёгкие наши могли вдыхать тот сладкий воздух, и между тем временем и нынешним — между Вердантом и Землями Вечных — пролегла рана, что пятнает наш разум, как пролитые чернила. ##Мне вспоминается ещё одно — о брате. Я вижу его лицо в крови. Вижу рот, застывший в немом крике. Вижу бушующее пламя, отражённое в его глазах. Ибо в тот день я пожрал его ещё живое тело.##Если Вердант — наш сон, то Годы Пожирания — наш кошмар. Хотя мы ставим пьесы и пишем романы о том, что было тогда, мало кто говорит о вине, что лежит на каждом из нас. Тот голод, та ярость, та кровавая пелена — память возвращается к нам приступами скорби. ##Но есть и те, кто отрицает эту трагедию. Кто оправдывает свой голод и свои деяния жалкими доводами. Те, кто рад бы возродить Крестовые Походы Кадавров и снова увидеть, как мы пируем плотью. Те, кто позволил себе забыть. ##А потому, читатель, я заклинаю тебя: не нежься в сладости своих снов, если не готов вспомнить ужас своих кошмаров. Все мы несём бремя вины. Отрицать её — значит отречься от последнего клочка нашей человечности, и тогда мы поистине пропали.||||||||
endlessCrusade|bk_buriedHead|Погребенная вина, Влеклум - 1156|Этур пришпоривал студенистый бок своего скакуна, но без толку. Тварь всё так же неспешно плыла, волоча щупальца по траве. Он понятия не имел, где лорд Ардед раздобыл этакую тварь, но проку от неё было немногим больше, чем от шелкопряда. ##Она моталась столь нескладно, что доспехи Этура съезжали и натирали его древнюю кожу. Тело его вечно терзали всевозможные боли и хвори — такова уж доля Вечного, — но от этого непрестанного зуда куски плоти отваливались всякий раз, как он чесался. Плоть, которой уже не нарасти вновь. ##Переходя путевой мост, Этур глянул вниз. Далеко внизу, за парящими островами и дрейфующими облаками, он различил скопления рукотворных огней, что пульсировали и мерцали во мраке земной поверхности. Ибо повесть эта, дорогой читатель, разворачивается во время первого Крестового Похода Кадавров, когда города Эмберианцев ещё процветали.##Скакун Этура встал. Подняв глаза, тот увидел скромное жилище, выстроенное всего несколько десятилетий назад. Из трубы вился дым, выдавая смертных обитателей. Лорд Ардед остался бы доволен. ##Он спешился и обнажил меч. Как ни урчало в животе, нынче он не насытится. Свежее мясо надлежало добыть и доставить в военный отряд; уж после паёк делили поровну. Впрочем, Этур давно подозревал, что лорд нарочно держит воинов голодными, чтобы мутить им рассудок и распалять ярость. ##Дверь без труда подалась под его тяжестью. Перед ним стоял мальчик, оцепеневший от ужаса. Меч Этура мягко вошёл мальчику меж рёбер, и тот рухнул на пол. Где-то закричала женщина — звук, ставший привычным в последнее время.##Выскочил старик и пронзил Этура копьём. Это слегка досаждало — грудь его и без того была столь дырява, что свистела на сильном ветру. Этур схватил старика за горло и занёс меч для удара. ##Но что-то остановило его. Глядя на старика, он ощутил странное волнение в себе. Что-то в этих глазах... словно он смотрелся в мутное зеркало. Неужели?##Старик перестал вырываться из хватки Этура — то же далёкое воспоминание осенило и его. ##Старик сглотнул, запнулся и хрипло выдавил: 'Отец?'##Хватка Этура ослабла. Он отпустил старика, выронил меч. Ужас охватил его — первый проблеск настоящего чувства за долгое-долгое время. ##Прежде чем он понял, что происходит, женщина подняла его меч и отрубила ему голову. Мир устремился ему навстречу с глухим ударом. Он лежал там, медленно моргая, пока его семья рубила его тело на куски. ##Они похоронили Этура в саду, в жесте незаслуженного уважения. Он держал свое лицо неподвижным, чтобы они думали, что он действительно мертв; он был слишком труслив, чтобы сделать иначе. ##Это была неглубокая могила, и звуки леса доносились до него. Когда вина и стыд утихли, он почувствовал своего рода покой; быть так близко к тем, кого он когда-то любил. Семья. Сын. Он шептал эти слова в грязь, для аудитории червей и насекомых. ##Но однажды (или ночью, он не знал), он очнулся от своего бессмысленного ступора от звука пламени и криков. Он слушал вопли, резню, ужас; но тишина, которая последовала, была хуже. ##Затем, голоса; движение; ослепительный свет. Его вытащили из грязи за волосы, держа на весу в руках самого лорда Ардеда. Ублюдок ухмылялся, его улыбка была рассеченной от уха до уха.##'Ну ну", — сказал он. "Что мы тут нашли?'##Этур посмотрел мимо своего лорда, на дымящийся дом вдалеке. Три свежих трупа были аккуратно выстроены в ряд. ##"||||||||
posterManor|bk_cipher1|ПРОДАЕТСЯ: Поместье Торнвуд|Двухсотлетнее поместье, когда-то величественное и прекрасное, пришедшее в упадок. ##Владения поместья занимают целый остров, к югу от Хэллоушира. С правильным инвестором это может снова стать процветающим имением. ##Для запросов посетите клерка в совете Хэллоу Таун.||||||||
posterEndlessHouse|bk_cipher1|ДОМ НА ПРОДАЖУ: Сепулькр|Устали жить в гробнице? Надоели крысы, грызущие ваши ноги? Не ищите дальше, чем БУРЛЯЩИЙ рынок недвижимости Сепулькра. Не беспокойтесь о зияющей пустоте над головой; это просто 'небо'. ##Очаровательный одноэтажный дом доступен для покупки в магазине Плесневелый Котел на Хай-стрит Сепулькра. Хотя и нуждающийся в ремонте, объект может быть модернизирован, чтобы соперничать даже с лучшими мавзолейными гробницами.||||||||
mapOrlaith|bk_orlaithMap|Нет текста|Нет текста||||||||
cwkLostCityNote||Дорогая сестра,|Я снова диктую это письмо маленькому Фаизалу, и если он, черт возьми, я имею в виду, напортачит, ты должна сказать мне, и я оторву ему уши. Возможно, ты никогда не получишь это, но мне становится легче, когда я представляю, что ты читаешь это, так что вот, держи. ##Спасибо, что поспрашивала о всех Пушках, которые Король заставлял нас делать. Я все еще думаю, что Король готовится к войне, но если даже твой друг-машинист не знает об этом, то, может быть, я просто несу чушь. К сожалению, с момента твоего последнего письма у нас появились более серьезные проблемы, и я боюсь, что мы в полной жопе, я имею в виду, в беде. ##Я думаю, ты, наверное, слышала об Искажении, хотя нам не положено говорить об этом. Ну, теперь весь этот город полон ею, и никто не может уйти.##Королевский Фактор и большинство Машинистов мертвы, кроме того маленького ублюдка Пью, пишется П-У-Г-Х, который всегда болтался на Фабрике и мешал. Теперь он заперся внутри со всеми Милиционерами и никого не пускает. ##Мы превратили [[школьный дом]], он же Храм Старых Богов, в место для собраний и запираем любого, кто проклят, в их доме, заколачиваем дверь и рисуем на ней магический символ. Некоторые пытаются сопротивляться, но большинство говорят, что это справедливо.##Я веду учет наших запасов и устраиваю регулярные талант-шоу, чтобы поднять дух, но я всегда злюсь на людей, потому что чувствую себя отвратительно все время, хотя все думают, что я какой-то лидер.##Я хочу, чтобы ты была здесь, чтобы показать мне то дыхательное упражнение, которое я назвал глупым. ##Мне лучше пойти, потому что там крики, что, вероятно, означает, что мне нужно кого-то успокоить, угрожая ударить головой или, может быть, сказать "Тихо-тихо".##Я думаю, что, возможно, никогда не выучу свои буквы, но я обещаю, что если я не умру, то сяду с тобой и позволю тебе научить меня и буду называть тебя ублюдком только если очень расстроюсь. ##С любовью, Зайнеб, пишется З-А-Й-Н-Е-Б||||||||
cwkLostCityLog||Официальный отчет младшего комитолога Пью|Всем, кого это может касаться, ##Меня зовут Гейвелкинд Пью, младший комитолог Гильдии Машинистов и исполняющий обязанности Королевского Фактора города Прогресс.##Пусть этот документ послужит моим официальным отчетом о последних днях города и о моей роли в них, чтобы мои коллеги могли судить и учиться. ##Я начну прямо с последнего отчета старшего комитолога Пинского Королю на 1-й месяц, 31-й день. Вскоре после введения чрезвычайных полномочий и установления карантина в городе, С.К. Пинский сам был поражён Искажением, оставив меня — в нежном возрасте 23 лет — самым старшим и, по сути, единственным Машинистом на месте. ##В то время я был уверен, что Король Механизмов готовит спасательный отряд, несмотря на предупреждения моего старшего. Поэтому я рассудил, что выживание персонала Гильдии, обладающего жизненно важной информацией о новой форме Искажения, имеет первостепенное значение. С этой целью я приказал Милиции укрепить фабричный комплекс и запретить доступ горожанам, чтобы они не принесли проклятие в наши стены. ##Первоначальное несогласие было мирным. Токарь по имени Зайнеб Мьюир вел переговоры со мной через забор, описывая импровизированные методы карантина граждан. Из ранних отчетов о Коррупции я знал, что эти меры предосторожности были фатально неполными, но я не поделился этой информацией, потому что она была ограничена Королем, и я боялся наказания, если выживу. ##К середине 2-го месяца горожане были в отчаянии, постепенно вынужденные покинуть большую часть города. Было несколько попыток ворваться в наш комплекс, и я разрешил нашему исполняющему обязанности капитана Милиции — на самом деле молодому капралу — принимать все необходимые меры. Тем временем я продолжал попытки установить связь с Королем, например, модифицируя выхлопные трубы фабрики, чтобы они вспыхивали через регулярные промежутки времени. ##На 41-й день 2-го месяца я узнал, что спасения не будет. Его Величество наконец обдумало сообщение С.К. Пинского, и его новые приказы — все еще адресованные ему — были оставаться на месте и не позволять никому уйти. Поскольку мне больше нечего терять, буду откровенен: это погрузило меня в более глубокое отчаяние, чем я когда-либо знал. Когда горожане наконец выбили наши двери, они нашли меня в кабинете мастера, пытающегося найти в себе силы вонзить меч в свои внутренности. ##Это была гражданка Мьюир, которая спасла мне жизнь. Своим грубым образом она убедила меня, что мне лучше использовать свои знания шифров и машин Короля, чтобы помочь укрепить комплекс и продержаться как можно дольше. Я был рад сбросить с себя теперь чисто теоретическую власть и подчиниться более коллективной форме руководства. На нашу честь, мы продержались еще 35 дней. ##На 36-й день наши заборы закипели, как вода, и каждое слово, которое мы пытались произнести, выходило как непонятная песня. Искажённые хлынули внутрь, и большинство из нас погибло, включая гражданку Мьюир. Выжившие отступили в главную орудийную башню, оставив большую часть нашей незараженной еды. ##Из этих событий следуют несколько выводов. Во-первых, я рекомендую, чтобы Фионтанн Пинский и Зайнеб Мьюир были посмертно названы Героями Королевства Механизмов, а граждане Прогресса коллективно получили Королевскую Похвалу за Патриотический Труд. Во-вторых, я рекомендую создать комитет для расследования причин этой катастрофы, и чтобы все младшие Машинисты получили дополнительное обучение по руководству в чрезвычайных ситуациях.##Наконец, я умоляю своих коллег задуматься о более широких уроках моей судьбы. Учитывая ограниченную информацию, доступную мне в то время, мои решения были понятны; но меня преследует то, что могло бы быть. С обширными шифрованными оберегами фабричного комплекса, возможно — хотя и маловероятно — что большая группа незараженных горожан могла бы продержаться против проклятия достаточно долго, чтобы быть спасенной. Где бы мы были сейчас, если бы я доверился им раньше? Или если бы мы с самого начала доверили всем гражданам правильную информацию? Падение Прогресса должно заставить нас подвергнуть сомнению каждое предположение, которое мы принимаем как должное. ##Искажённые стучат сейчас по нашим стенам и ставням. Наши голоса заглушены какофонией сотен конечностей по металлу. Я должен отказаться от дальнейших размышлений и занять свое место среди защитников, чтобы сражаться и умереть вместе как граждане Прогресса.##Да здравствует Король! ##Гейвелкинд Пью, младший комитолог ##Век 0, Год 24, Месяц 3, День 29||||||||
cwkOlegDoorSign||На работе.|Вернусь — Не ваше дело!!! ##Строго НЕТ листовкам, брошюрам, миссионерам, колядникам, коллекционерам ногтей или другим негодяям. ##ОСТЕРЕГАЙТЕСЬ ЧЕЛОВЕКА. ##-- О. Мышкин||||||||
cwkCorruption||Сообщение № 533: ЧТО ТАКОЕ ИСКАЖЕНИЕ?|МЫ в Королевском Сообщении недавно получили множество писем с вопросами о природе и причинах Искажения. То, что это мерзкое проклятие, укравшее или искалечившее жизни стольких добрых граждан, остается предметом путаницы, вполне естественно; и поэтому мы рады представить это эссе верного слуги Короля Механизмов на этот самый вопрос.   ##*   *   *  ##Мои дорогие граждане,  ##Пока мы празднуем 30-ю годовщину нашего любимого Королевства Механизмов, недавние эвакуации в Области Клаудпайн снова поставили вопрос об Искажении на первое место в умах каждого патриотичного гражданина. Когда я встречаю обычных подданных нашего Короля, мне часто задают вопросы: откуда она взялась? Как мы можем остановить ее? Кто виноват?  ##Нет ничего нелояльного в этих вопросах. Гильдия Машинистов была откровенна о масштабах этого кризиса и о действиях, необходимых от каждого гражданина, чтобы победить его. Однако, посвящая наши усилия так полностью передовой линии битвы, я признаю, что мы пренебрегли жизненно важной задачей изложения нашей логики народу, позволяя заблуждениям просачиваться без возражений.  ##Некоторые утверждают, что Машинисты не до конца понимают причины Искажения. Другие предполагают, что она проистекает из недостатков в работе нашего Короля или из ошибочных советов его советников. Есть даже шепоты, что мы, Машинисты, создали ее как заговор для сокращения избыточного населения, оправдания дальнейшей тирании или какого-то другого зловещего замысла.  ##Я не боюсь печатать эти утверждения, ибо верю, что с правильными знаниями наш народ легко распознает, что они собой представляют: чистую чепуху, в некоторых случаях исходящую от преднамеренных обманов врагов Королевства. Хотя многое остается неизвестным об Искажении, эти основные факты можно изложить прямо.  ##Во-первых, все граждане имеют мою торжественную клятву, под взглядом нашего Суверена, что ни Его Величество, ни Гильдия Машинистов никогда не предлагали, не пытались и не планировали навлечь Искажение на какого-либо человека или место; и мы никогда этого не сделаем.  ##Искажение — не что иное, как язва в теле самой Реальности, в которой те основные элементы, что составляют наше существование, искажаются, как хорошо организованная толпа может быть взбудоражена в неуправляемую толпу, к бунту и раздору. Напротив, работа Его Величества основана на совершенной симметрии Истинного Языка. По определению, такой Монарх — постоянно проверяемый одними из лучших магических умов Небесных Земель за тридцать лет правления — не может породить такую глубокую разобщенность.  ##Тогда что может? Один ответ, неоднократно подтвержденный исследованиями Гильдии и оракульскими способностями Короля, — это Мировой Разлом, от последствий которого Небесные Земли все еще восстанавливаются. Среди его затяжных эффектов — многочисленные аномалии, где естественные законы, такие как импульс, причинность или сохранение вещества, не всегда применимы.  ##Второй ответ лежит в наших собственных человеческих слабостях. Большинство граждан знакомы с первой максимой философии Вероотступников: что Вера предшествует Божественности. То есть, это наши собственные умы — наши Надежды, наши Страхи, наши Фантазии — порождают Богов и Духов, которых мы изгнали во время Войны Теистического Освобождения. По тому же принципу, если наши умы раздираются Смутой или омрачены Сомнением, мы омрачаем и искажаем то, что вокруг нас.   ##Сила нашего Короля постоянно растет, но не бесконечна, и в некоторых случаях может быть затруднена такими факторами. Когда это происходит, предполагаемые Преображения остаются незавершенными, ставя Реальность в противоречие с самой собой. Именно это прерывание правильной работы Его Величества — неразрешенный конфликт между Порядком и Хаосом — порождает Искажение. Следовательно, увы, вина не в Его Величестве, а в нас самих и в этом падшем мире, в котором мы обитаем.  ##Да здравствует Король Механизмов!  ##-- Остелл Цицерон, главный призыватель Гильдии Машинистов  ##*   *   *  ##НАГРАДЫ ЭТОЙ НЕДЕЛИ  ##Гражданская Литературная Награда вручается каждые две недели первым шести читателям, приславшим правильное решение нашей регулярной головоломки.   ##Для Сообщения № 532 (опубл. Век 0, Год 29, Месяц 2, День 48), победители, в порядке получения, были следующими:  ##- Ф.П. Квартенг #- Амрит Каур #- О. Мышкин #- Дмитрий Посков #- Дж. Яцемир #- Э.Г. Кроухерст  ##Автор головоломки — Пьер Коблиска, старший Переводчик.  ##Примечание: Члены благословенной Гильдии Машинистов могут присылать свои решения для проверки, но не имеют права на награду. ||||||||
cwkHistory||История Кардовы, Беатрис Уэбб - 1411|Как мог крошечный остров, известный главным образом своей отсталостью и непрекращающимся дождем, превратиться за девять лет в ведущий свет цивилизации? Ответ — одна из величайших историй нашего времени; и все же с момента превосходного трактата Джоан Тусан почти двести лет назад не было авторитетной истории Кардовы, которая теперь, не по ее вине, упускает некоторые ключевые события.   ##Мало что известно о Кардове в древние времена. Остров отделился от Слева во время Мирового Разлома и впоследствии дрейфовал в изоляции несколько веков, в течение которых большая его часть была уничтожена в столкновении с каким-то воздушным объектом. Выжившие цеплялись за местного бога, известного потомкам только как Мать-Логово, описанного путешественником 12-го века Аль-Химарром как ревностно защищающего своих поклонников, но также кровожадного и мстительного. Даже сегодня старые песни и детские стишки намекают на гротескные наказания, применяемые ее иерофантами, такие как казнь ударом молнии или живое погребение.  ##Тем не менее, пока остальные Небесные Земли выбирались из руин и вступали в Великое Возрождение, высокая (на тот момент) высота Кардовы привлекала растущее число астрологов, воздухоплавателей, а позже и эфиристов, которые использовали ее как плацдарм для экспедиций за пределы нейронных звезд. Открытие ардентинской руды в 1341 году привлекло шахтеров и геологов, которые поселились и смешались с местными жителями, принеся с собой опасные новые идеи и большее осознание внешнего мира. Ковен Матери-Логово осторожно приветствовал этот поток промышленности в надежде разбогатеть на пошлинах и налогах, которые они могли на него наложить — рассчитывая, как и многие правители на протяжении истории, что они смогут подавить последующие подводные течения недовольства и недовольства одним только террором.   ##Именно приход Войны Богов в 1396 году окончательно развеял эту иллюзию. По мере того как вероотступнические восстания вспыхивали по Небесным Землям, запаниковавшее жречество начало кампанию репрессий против подозреваемых еретиков, спровоцировав забастовки и мятежи среди шахтеров. Попытки подавить их силой только усугубили кризис, кульминацией которого стало свержение культистов Матери-Логово в 1397 году коалицией интеллектуалов и шахтеров. Судьба самой богини остается загадкой. ##Несмотря на свои минеральные богатства, новая Кардованская Республика была уязвима и нестабильна, с многочисленными врагами внутри и снаружи. И так, с рвением новообращенного, и с помощью огромных займов от Вены и Бьонна — которые оба тайно спонсировали восстание в надежде получить нового вассала — она начала превращаться в мастерскую военных усилий Союза.  ##Город Истриксбург расцвел зачарованными литейными и мануфактурами, охотно укомплектованными прибывающими беженцами со всего Викканского правления. Эти сборочные дворы вскоре стали настолько сложными, что ими можно было управлять только с помощью сложных шифрованных логических машин, создающих гигантские военные машины, способные сражаться лицом к лицу с богами и вбивать камень Пустоты в их ядра. К концу конфликта они могли построить 150-пушечный галеон с нуля всего за три дня, а небесную крепость класса "Раскол" за две недели.   ##Но еще до окончания войны возник раскол по поводу будущего Кардовы. Самые радикальные голоса, известные как Машинисты, говорили об организации общества вокруг новых мирных машин, делая шифрованную магию предсказуемой и доступной для всех через механическую науку. Умеренные, наряду с более широкой знатью Союза, видели в этом план хаоса, в то время как жесткие сторонники опасались, что это будет скользкий путь обратно к поклонению богам. Четыре года спустя формальная ратификация Договора Союза все еще увязла в горьких спорах о механизации, интеллектуальной свободе и погашении военных долгов — не говоря уже о последних поджигательских предложениях в Риове о создании Инквизиции Вероотступников. Между тем, некоторые геологи предсказывают, что знаменитые минеральные жилы Кардовы могут иссякнуть в течение нескольких десятилетий, потенциально лишив ее важного козыря.  ##Сегодня, с моего балкона над чайной в Истриксбурге, я наблюдаю, как Кардованское чудо все глубже погружается в раздор. Уже мне пришлось пересмотреть этот том несколько раз из-за новых потрясений. В прошлом месяце толпа убила куратора Союза и трех венских солдат, пытавшихся арестовать ученого-машиниста. В этом месяце Гильдия Алхимиков — сама разделенная между Машинистами и Виталистами — поклялась распустить Временный Сейм силой, если он назначит нового куратора, что побудило Вену пригрозить взысканием своих долгов. Многие опасаются, что эти фракции вскоре перейдут к большему насилию; ибо, однажды свергнув своих правителей, все Кардовцы понимают, как легко это может повториться.  ##Над всем этим нависает неотвратимая дилемма: ''Кто будет вести нас?'' Даже Машинисты не едины в этом вопросе. Но ответ, несомненно, отзовется эхом по Небесным Землям, ибо даже самый могущественный султан не может позволить себе игнорировать остров, способный создавать такие машины.   ##Каковы будут окончательные последствия Кардованского чуда? Я подозреваю, что мы видели только конец начала. ||||||||
cwkRomance||Романтика Скарабея, Часть IV, Мило Казимир - 1431|СОБСТВЕННОСТЬ БИБЛИОТЕКИ ЛЖИ  ##ВЗЯТО: Пьер Коблиска, старший Переводчик #СРОК: Год 23, Месяц 0, День 30 (ВОЗВРАЩЕНО)  ##ВЗЯТО: Афра Грей, младший Переводчик #СРОК: Год 25, Месяц 5, День 0 (ВОЗВРАЩЕНО)  ##ВЗЯТО: Бела Морозов, старший призыватель #СРОК: Год 26, Месяц 4, День 15  ##*   *   *  ##Скользкий наряд, как утренняя роса, #   Облегал ее грудь; ткань была душистым газом, #   Так плотно прилегающим к ее юным изгибам #   Что само зеркало влюбилось в нее. #   Там лежала прекрасная Гиббелина в шелковых цепях, #   Проливая слезы на какой-то тонкий том, #   Боясь рассвета, в котором она должна была выйти замуж #   За ненавистного Мелефона — этого человека из грязи.  ##Весь день и ночь ее проворный ум мчался #   Через каждый поворот и ручей этого лабиринта; #   Но находя стены, куда бы она ни повернула, #   Неумолимый долг со всех сторон, #   Теперь плачет, отгораживается от мира и безнадежно #   Ищет утешения в философии.  ##Затем, когда ее последнее масло почти закончилось, #   Раздался громкий звук жужжащих крыльев,  #   И через ее окно влезла гибкая фигура #   Полуплоть и кровь, полухитин твердый как кость, #   Его крылья щелкали, возвращаясь в ножны, #   Острое лезвие его тела, закаленное войной, #   Бросив свой расплавленный взгляд на ее форму; #   Кто еще, как не смертельный враг Геенны, #   Чемпион Бронзового Эмира и бич #   Кто разбил флот ее отца? Ай, тот же зверь #   Кто остановился на краю бездны #   Под углями умирающей звезды #   Чтобы украсть с ее мягких губ один поспешный поцелуй: #   Избранник его Бога, смелый Альказар.   ##Не трусом была Гиббелина. Быстро, как вспышка, #   Она схватила фолиант, где спрятала #   Последний выход — если она в конце концов решит #   Ограбить своего жениха от его неохотной невесты — #   Затем вытаскивает отравленную закладку из ее места #   И направляет кинжал, дрожащий, в его лицо.  ##На это чудовище дико рассмеялось, #   И голосом, как магма, так он зарычал: #   ''Хорошо встретились, моя леди. Пять дней прошло #   С тех пор, как мой мир разбился в вашей нежной хватке. #   Пять ночей бессонной агонии; пять смертей. #   Скарабей велит мне завоевать, и моя клятва #   Скрепленная древней магией, и моя кровь, #   Не позволяет мне больше противиться Ее воле #   Чем остановить прилив или вскипятить море. #   Вы — подопечная Ее заклятого врага; но я #   Скорее вырву свою левую руку из сустава #   Чем причиню вам горе, и скорее брошусь, #   Корчась, воя, в глубины ада #   Чем прожить без вашей красоты еще один день. #   Поэтому я умоляю, если вы милосердны #   Как вы очаровательны для моего сложного глаза, #   Пожалейте этого несчастного и вонзите этот клинок #   В эту ноющую грудь, чтобы я мог умереть.''  ##Сама тишина замерла, боясь дышать. #   Только грациозная грудь девы, #   В противовес тяжелому дыханию демона  #   Выдавала бунт в сердцах наших влюбленных. #   Но как поэт обуздывает мятежную массу #   Направляя их гнев на высшую цель, #   Так и Гиббелина, в своем вихре ума, увидела шанс. #   Бросая вызов Немому Богу своим красноречием, #   И шагая ближе с каждым его уступкой, #   Она изложила Альказару эти аргументы:  ##''Скарабей жаждет мира; не так ли?'' #   Это так, рычит он. Она делает еще шаг. #   ''Но она горда и ревнива, быстро гневается?'' #    Это так. ''Так что, если я убью ее Избранного сейчас, #   Тогда месть за местью будет править #   Пока ваш дом и мой не сгорят дотла?'' #   Ее лицо так близко, что его горячее дыхание #   Жжет ее щеки, и только палец шириной #   Между их чреслами; он не может не согласиться. #   ''Знаете ли вы,'' она вздыхает, ''что я должна выйти замуж?'' #   Буря горя на его лице: ''За кого?'' #   ''За Мелефона. Мой Кони — цена #   Его союза с флагом моего отца, #   И с ним могучая армия, даже вы #   Не могли бы надеяться противостоять. Но,'' она шепчет #   Кладет свою изящную руку на его грудь, #   ''Если я обесчещена, я не могу выйти замуж. #   Воистину, что еще могло бы лучше послужить вашему Богу #   Чем союз между…?''   ##Она не доходит до конца. #   Не мудрецом был Альказар, но и не дураком, #   Ибо, размышляя над каждым новым постулатом #   Сплетенным вместе остроумием нашей ученой, #   Так розовопалый понимание подкралось #   Из-за острова долга и озарило его ум ярким светом. #   Как кандалы с рук усталого узника, #   Падают, разбиваясь на раскаленные кристальные пески, #   Или как бушующая река, долго сдерживаемая #   Переливается через плотину и течет по равнине, #   Так и его клятвы отпустили его, и зверь, #   Его дикая страсть полностью освобожденная, #   Необузданная, неконтролируемая и ненасытная, #   Набросился ненасытно на нежную деву.  ##Железными когтями он схватил свою готовую добычу, #   Сорвал с нее ночную рубашку, отбросил ее прочь, #   Затем поднял ее, как военачальник с его рабом, #   И швырнул ее беспомощно о стену,  #   Опрокидывая подсвечники, разбрасывая ее гребни #   Пока писание падает забытое на камни, #   Насилуя грубыми челюстями свою добычу, #   Вырывая из ее рта такие блаженные крики, #   И Гиббелина, ее ноги вокруг его позвоночника #   Обнимая сладкую капитуляцию, потерю божественную, #   Темная звезда ее сердца в полном затмении, #   Наконец позволяет этому языку раздвинуть ее губы, #   И войти внутрь, и найти то, что она потеряла; #   Выпустить радостный рассвет, и к черту цену. ||||||||
cwkTextbook1||Введение в Шестикратный Шифр, А. Чжан и П. Коблиска|ТОМ I: ОСНОВЫ ШЕСТИКРАТНОГО  ##Фиана Констанца, изобретательница Шестикратного шифра, была настолько поражена его ужасной красотой, что прыгнула на смерть с края главного острова Бьонна в 173-м году Анте Рекс. Ахерон Твисп, Лунделезский ученый, который первым перевел и собрал работы Констанцы для современных глаз, также покончил с собой в Век 0, Год 8. Теперь наша очередь изучать Шестикратный шифр.  ##Эта книга снабдит вас всем необходимым, чтобы следовать по стопам этих прославленных предшественников. Авторы надеются, что она также поможет вам отклониться от их пути, где вы сочтете это благоразумным.  ##Если и вы погибнете от собственной руки после прочтения этой книги, мы молим, чтобы вы отправили письмо с жалобой или, возможно, лично посетили нашего любимого издателя доктора Экгберта Праста, чей адрес указан в начале этого тома, и который, без сомнения, будет более чем счастлив возместить ущерб.  ##Теперь, без дальнейших церемоний, наш урок начинается.  ##Наши предки верили в гармоничный космос, где все танцевало в унисон под ''музыку сфер''. Современные исследования предполагают, что эта музыка больше похожа на какофонию миллиона лающих собак.  ##Как вы знаете, истинная структура шифрованного языка — это непостижимо сложный и, возможно, бесконечный набор отношений между онтологически нестабильными сущностями, известными как глифы. Для смертных существ воздействие этого космического хаоса может вызвать вялость или головную боль в лучшем случае и судороги, кровоизлияние в мозг, дематериализацию или злокачественную апофеозу в худшем.  ##Поскольку большинство смертных ученых предпочитают избегать этого, обычно необходимо 'перевести' шифрованные глифы и их отношения друг к другу в более ясную и менее изменчивую схему, известную как шифрованная транспозиция, которая игнорирует почти все отношения между глифами, чтобы сосредоточиться лишь на нескольких.  ##Вы, возможно, уже знакомы с распространенными транспозициями, такими как магические круги, мандалы, герметические символы и Метахроматическая Шкала. Однако сложность и относительная негибкость этих структур создают высокий барьер для их использования в механических устройствах.   ##Прорыв Констанцы заключался в дальнейшем 'переводе' существующих транспозиций в сокращенный, но адаптируемый диалект, который не зависел от жестких геометрических или тональных форм. Ее решение заключалось в том, чтобы дистиллировать стандартный алфавит глифов Бьонна всего в шесть символов, которые можно было использовать для вызова компонентов стандартной транспозиции, которая, в свою очередь, вызывала бы Истинный Язык.   ##Многие ученые насмехались над надеждой Констанцы сделать шифрованную магию достаточно безопасной для изучения простыми людьми. Почти все считали невозможным изготовить механические компоненты, достаточно точные для выполнения таких ритуалов без человеческого заклинателя. Они ошибались.  ##Напечатать Шесть Букв Фианы Констанцы здесь значило бы рискнуть создать магическую книгу, а не просто книгу о магии. Однако благодаря мистической арифметике, связывающей эти буквы с их промежуточными транспозициями, они в значительной степени эквивалентны по действию обычным цифрам 0, 1, 2, 3, 4, 5, которые мы будем использовать в дальнейшем как сокращение. Усердные студенты могут заполнить купон на последней странице и отправить его нашему издателю, чтобы получить пример букв на специально зачарованном пергаменте.   ##Изучите эти буквы. Изучите их хорошо. Изучите их, пока ваше зрение не померкнет и ваша голова не почувствует себя набитой мехом, пока ваши щеки не станут впалыми, а ваши близкие не спросят с искренним беспокойством, все ли с вами в порядке, и вы ответите с той бодростью, на которую способны, что все в порядке, спасибо, но они не убеждены и говорят о вас между собой тихими, обеспокоенными голосами, и замолкают, когда вы входите в комнату.  ##Вы поймете, что преуспели, когда начнете видеть эти буквы повсюду: в бегущих облаках, в пенистом эле, в смехе ваших друзей, в шепоте нейронных звезд, в огнях, которые вы видите, когда закрываете глаза, и в ваших снах.  ||||||||
cwkTextbook2||Введение в Шестикратный Шифр, А. Чжан и П. Коблиска|ТОМ II: ШЕСТИКРАТНАЯ СИММЕТРИЯ  ##Симметрия лежит в основе всей магии. К основному принципу ''как наверху, так и внизу'' мы могли бы добавить, что как слева, так и справа, и как спереди, так и сзади (что мудрый студент запомнит, когда будет запихивать съестное в свой передний проход).   ##Шестикратная симметрия — это одна из реализаций того, что ученые назвали 'полуклаузальной симметрией', означающей, что количество возможных символов в языке равно длине каждой стандартной группы символов (известной как 'клауза'). Например, строка трехзначных чисел, использующая только цифры 0, 1 и 2 (например, 011 212 201 100), обладает полуклаузальной симметрией.  ##Симметричный шифрованный диалект может значительно усилить эффект любых заклинаний, использующих его. Без этого явления многие сложные машины, основанные на шифрованной магии, были бы невозможны. Следовательно, Шестикратный шифрованный диалект, который питает Короля Механизмов, выражает всю информацию в клаузах из шести символов.   ##Одно из следствий использования Шестикратного шифра — это то, что мы должны научиться считать числа по-другому. Большинство из нас считает, используя стандартную десятичную систему счисления, распространенную по Небесным Землям, которая имеет десять уникальных символов (0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9) и, следовательно, использует число десять как веху. Когда мы достигаем этой вехи, мы начинаем комбинировать символы (10, 11, 12, &c), добавляя дополнительную цифру для каждой новой степени десяти (10, 100, 1000, 10000, &c).   ##Мы можем считать таким же образом в Шестикратной системе, используя число шесть как нашу веху, таким образом: 0, 1, 2, 3, 4, 5; 10, 11, 12, 13, 14, 15; 20, 21, &c. Хотя новые студенты часто жалуются, что Шестикратная система счисления на самом деле не содержит числа 6, это недоразумение, аналогичное принятию маски за лицо.  ##Вы, несомненно, догадались, что 100 в Шестикратной системе равно '36' в десятичной, 1000 равно '216', и так далее до бесконечности. Хотя это хороший способ привыкнуть к работе с Шестикратной системой, в долгосрочной перспективе вам будет мудро отучить свой ум от десятичных чисел полностью, так как они запланированы для постепенного устаревания в течение следующего века (то есть Шестикратного века) и полной отмены после этого.  ##Сообщения, использующие традиционный алфавит Небесных Земель, также могут быть выражены с помощью Шестикратной системы, хотя и с ограничениями. В конце нулевого века Анте Рекс, во время Войны Богов, инженеры старой Кардованской Республики считали кодирование таких символов малозначительным, так как их шифрованные машины предназначались только для обслуживания опытными магами. Поэтому, когда возникла необходимость в такой возможности, эти прото-Машинисты перепрофилировали многовековую схему кодирования символов, которая была в значительной степени забыта уважаемыми учеными, но которая казалась адекватной для краткосрочных целей Кардовы.  ##В рамках этой схемы выбор из 128 повседневных символов был присвоен десятичное число между 0 и 127 (или в Шестикратной системе, 0 и 331). Кардовцы просто добавили ведущие нули к этим кодам символов (001, 010 и т.д.), чтобы довести их все до трех цифр, затем сгруппировали их парами, чтобы сформировать шестизначные клаузы, как требуется Шестикратным шифром.   ##Из-за бесчисленных конкурирующих приоритетов, которые ежедневно обрушиваются на Гильдию Машинистов, наш славный Король Механизмов до сих пор использует эту схему. К счастью, она запланирована на полную замену не позднее конца Века 1, через 47 лет. ||||||||
cwkTextbook3||Введение в Шестикратный Шифр, А. Чжан и П. Коблиска|ТОМ III: ПОЧЕМУ ШЕСТИКРАТНЫЙ?  ##Число шесть обладает многими достоинствами, которые делают его исключительно подходящим для прикладной шифрованной магии.  ##Шесть — это превосходное высокосложное число, означающее, что оно очень делимо по сравнению с его размером. Сравните шесть (делится на 1, 2, 3 и само себя) с десятью, которое почти вдвое больше, но все же имеет то же количество делителей (1, 2, 5 и само себя), и вы поймете, что мы имеем в виду. Шесть также является наименьшим совершенным числом, означающим, что оно равно сумме всех своих собственных делителей (1, 2 и 3).   ##Возможно, по этим причинам шестисторонние формы — или шестиугольники — повсеместны в природе: в восковых структурах и сложных глазах насекомых, в кристаллических образованиях, в снежинках, в поверхности нейронных звезд и в пене и пузырях, образованных кипящей жидкостью. Эти и другие качества рекомендуют шесть как число замечательной оккультной силы.  ##Число двенадцать обладает схожими качествами и также высоко делимо (на 1, 2, 3, 4, 6 и само себя). В конце нулевого века Анте Рекс, во время Войны Богов, инженеры старой Кардованской Республики действительно рассматривали двенадцать, наряду с двумя, тремя, четырьмя, восемью и шестьюдесятью, как альтернативную основу для шифрованных военных машин, которые в конечном итоге привели к Королю Механизмов.  ##Однако несколько факторов повлияли на принятие Шестикратного шифра, а не Двенадцатикратного, судьбоносное решение, которое задало образец для нашего нынешнего, славного века.  ##Во-первых, средний человек (который, согласно основным статистическим принципам, имеет чуть меньше десяти пальцев) способен, используя сжатый кулак для представления числа ноль, считать до шести цифр одной рукой. Это сделало компоненты, основанные на Шестикратном шифре, легче собирать и работать с ними для в основном неграмотных рабочих мастерских Кардовы.   ##Во-вторых, Кардованские прото-Машинисты понимали важность полуклаузальной симметрии и, следовательно, знали, что использование Двенадцатикратного шифра потребовало бы двенадцатибуквенной клаузы. Такие длинные клаузы сделали бы изготовление механических компонентов, способных их вместить без страдания оккультных осложнений, таких как аккретивное перекрестное заражение, эхо-гниль и чрезмерная симпатия, во много раз более сложным, несомненно умножая человеческие потери, описанные во введении к нашему первому тому. (Эти явления и их решения подробно объясняются в той превосходной публикации, 'Введение в оккультную инженерию'.)  ##В-третьих, в неделю, предшествующую окончательному решению Кардованского комитета, назначенного для урегулирования этого вопроса, председатель комитета провел частный ритуал гадания, используя внутренности маленького домашнего животного. Этот ритуал якобы посоветовал ему принять опасную дозу порошка Врейтмолда, мохоподобного гриба с трансовыми качествами, традиционно используемого некоторыми Викканами как священнодействие.   ##Под этим влиянием председатель испытал видение всего космоса как бесконечно вложенной композиции подавляюще симметричных шестисторонних форм и впоследствии успешно убедил своих коллег выбрать Шестикратный шифр.   ##Следовательно, всякий раз, когда вы переполнены радостью и простотой работы с Шестикратным шифром, вы можете напомнить себе, что все это благодаря скромному Врейтмолду. ||||||||
cwkFrostObit||Сообщение № 486: ПРЕДАТЕЛЬ ФРОСТ НАКОНЕЦ МЕРТВ!|ПРЕДАТЕЛЬ Какстон Фрост, уважаемый археолог, который отвернулся от Королевства Механизмов, чтобы стать варварским Изгоем, официально объявлен мертвым Его Величеством Королем Механизмов, тем самым закрывая последнюю страницу Каталога Злодеяний, настолько низких, что они шокируют и поражают патриотичного гражданина.  ##В Прокламации от Года 27, Месяца 4, Дня 31, Его Величество постановило, что, хотя останки еще не найдены, сообщения о смерти г-на Фроста теперь достаточно многочисленны, а королевские предсказания достаточно согласованы, чтобы установить с высокой степенью вероятности, что негодяй больше не существует.   ##Родившийся в 16-м году Анте Рекс у Кантона Фроста (урожденного Спэтчкока), корабельного мастера, ранее из Лунделя, и Глории Фрост, оружейницы, также из Лунделя, в том, что сейчас является Прогрессом, Истрикская Область, г-н Фрост преуспел как в архаичных буквах, так и в современных науках. После интенсивных исследований в Бьонне он стал пионером новой школы 'Техно-Археологии', объединяющей эти две дисциплины, чтобы воскресить чудеса древнего мира для продвижения всего человечества.   ##Среди самых удивительных приключений г-на Фроста были открытие и инвентаризация обломков Багряной Библиотеки; восстановление так называемого Завещания Бальзамировщика из Гробницы Шарлатанского Бога; окончательное определение древнего Святилища Погодных Предсказаний в Бездыханных Землях; функционирующее восстановление Зверинца Эмберианских Животных Автоматов; и несколько опасных раскопок на субнубулярных островах, некоторые на высотах всего 200 саженей. Хотя его часто ухаживали дамы Королевства, он настаивал, что его любовь принадлежит только его стране, чем отпугивал многих поклонниц, делая других только более пылкими.   ##В Году 16 Эры Механизмов, в возрасте 33 лет, г-н Фрост был назван Героем Королевства Механизмов за его руководство королевской экспедицией в Подземелья; эта честь также была посмертно присуждена его главному эфиристу МАГДЕ ЧОУДХУРИ (см. Сообщения passim). Несмотря на катастрофические и непредвиденные повреждения их корабля и оборудования, которые теперь подозреваются как ранний подвиг ненавистного Саботажника, г-н Фрост и д-р Чоудхури преуспели в спасении экспедиции с минимальными потерями и принесли множество сокровищ потерянной Эмберии, включая различные Итимы, когда-то использовавшиеся для ритуальных целей.  ##Увы, едва два года спустя г-н Фрост отплатил за эти почести, перейдя на сторону Пораженческого Существа, известного своим обманутым как Союз Вероотступников; и вскоре после этого заключил соглашение с бандой безжалостных наемников, известных как Компания Темной Звезды, среди которых он был известен как 'Профессор'. Говорили бывшие коллеги, что он завидовал богатствам, присуждаемым Существом своим самым лояльным приспешникам, и часто жаловался на недостаток таких безделушек.   ##Однако это предательство мало ему помогло; ибо самое большое состояние, когда-либо связанное с его дурным именем, было вознаграждением, назначенным на его голову Полиматами Существа, которое со временем выросло до выкупа архидука. Среди его преступлений числились кража бесценных сокровищ из Астрального Колледжа в Бьонне, убийство заложников при осаде Сараколко и потопление торгового судна Попинджей с множеством невинных на борту.   ##Разобщенность, будучи неизбежной платой за амбиции, в конце концов привела к тому, что Темные Звезды обратились друг против друга, многие были убиты братским клинком, и вся компания вскоре рассеялась по ветру. После этого о г-не Фросте больше ничего не слышали, кроме разрозненных сообщений, что он был убит своими партнерами по порочности, возможно, из-за спора о привязанностях их лидера ВЕЛЛЫ КАЛЛОС, в которую, как говорят, г-н Фрост был влюблен.  ##Прокламация от Месяца 4, Дня 31 позволит оставшейся семье г-на Фроста претендовать на королевскую пенсию, которая до сих пор им отказывалась; ибо Его Величество дополнительно определило, после тщательного расследования, что они не несут вины за проступки своего заблудшего родственника и, следовательно, заслуживают исключения из обычного правила, что ни один гражданин не может извлечь выгоду из действий предателя; невзирая на любые противоречивые доказательства, которые могут появиться впоследствии.  ##Г-н Фрост пережил свою старшую сестру Мэгги и своих младших сестер-близнецов Либерти и Одэсити.  ##*   *   *  ##НАГРАДЫ ЭТОЙ НЕДЕЛИ  ##Гражданская Литературная Награда вручается каждые две недели первым шести читателям, приславшим правильное решение нашей регулярной головоломки.   ##Для Сообщения № 485 (опубл. Век 0, Год 27, Месяц 4, День 24), победители, в порядке получения, были следующими:  ##- Хестер Чаттерджи #- Мардук Магуайр #- Дж. Яцемир Джарбо #- Г. Мышкин #- Кармен К. Ласко #- О. Мышкин  ##Автор головоломки — Армистис Ву, младший комитолог.  ##Примечание: Члены благословенной Гильдии Машинистов могут присылать свои решения для проверки, но не имеют права на награду. ||||||||
yellowPriest||Пишущая Сфера Желтого Жреца|Отъезд из Даму-Техан ##Упадок этой земли забрал у меня Амхару, но конец моего народа не будет написан, еще есть надежда...##День 1#Когда я вернусь, я буду держать печать мечтателя, что-то, что может изменить искаженную форму этого места, освободить нас от Таэун Алкавабис 'увядающего сна'.##Когда мы покидаем уют Даму-Техан, я впитываю последние мимолетные шепоты рассвета, прощальное благословение от нашей блуждающей нейронной звезды. Шесть Зива и всадник для каждого, путешественники, омытые светом этой пишущей сферы, вместе продвигаются вперед в море сумерек.##День 3#Два дня гор и один день пустыни. Наши рюкзаки полны, и двойные головы Зива жаждут, пока мы петляем через высокие дюны, следуя нити, протянутой волей Компаса Джинна.##День 8#Песок жжет наши глаза, как будто он хранит память о забытом звездном свете, молясь о его возвращении. Далекий свет нашей звезды почти погас, и голод стал горьким другом.##День 10#Хаким думает, что что-то преследует нас через эти движущиеся пески, тень, скрытая. Я говорю ему, что его глаза слишком открыты для шепотов этой пустыни, лучше ему не кормить потерянных пастухов этого места. Джинн компаса, даруй нам благословения Тамуза, пусть эта тень будет отвлечена от нас, умоляю, держи наш курс.##День 11#Я мечтаю об Амхаре каждую ночь, моя любовь, но я теряю их среди стены сверкающего песка, их глаза кричат слова, которые мое сердце не может услышать.##День 12#На двенадцатый день удушающий сухой ветер несет нас вперед, и мы видим башни, окутанные сумерками.##Песок расчищает путь к воротам, а стены бесконечно простираются за ними, исчезая в темноте.##Надвратная башня возвышается с пустыми глазами, и на ней надпись гласит Бехистун Аласаамит 'Молчаливый город Бога', мы прибыли. Джинн доказал свою ценность.##Это место упокоения народа Камара, который в своей гордыне стал связан с громогласной волей своих Магов, теперь лишь одинокие эхо, заключенные в извилистых путях и катакомбах этого места, каждое сердце связано со стенами города. Шепоты царапают чувства любого, кто может войти...##В сердце этого места находится то, что я ищу, Зиккурат Альхариса, Страж, который наблюдает. Зива становятся беспокойными, когда мы приближаемся к воротам, отказываясь войти в город, и мои спутники становятся тревожными.##Какую цену вы заплатили бы, чтобы рискнуть своей душой этим стенам? Моих монет недостаточно. Только двое присоединяются ко мне, Хаким и Самарра.##Город##Запись 1#Время потеряно в этом городе, лишенном света, сумерки покинули нас у стен. Шифр Шамаша окутывает нас своим защитным светом, но я начал слышать шепоты.##Хаким повторяет молитвы с каждым шагом, в то время как Самарра молчит...пытаясь закрыть свое сердце от того, что зовет нас ближе к Альхарису.##По мере того как часы идут вперед, невидимая рука ласкает мою голову, призывая мое тело к отдыху. Я знаю, что они хотят двигаться быстрее, чтобы оставить это место позади и вернуться к свету. Но прикосновение сна кладет мою голову на землю.##Запись 2#Амхара жестикулирует в моих снах, я чувствую мимолетные воспоминания об их прикосновении. Их глаза зовут меня внутрь. Шепоты становятся громче, неконтролируемые голоса, умоляющие быть услышанными. Хаким говорит на незнакомом языке теперь, его молитвы становятся отчаянными, пока он ходит по краю Шифра. Самара редко смотрит мне в глаза.##Запись 3#Я просыпаюсь от прикосновения Амхары, ведя мои ноги вперед, зовя меня к Альхарису. Я забываю объятия света и падаю в эту потерянную пустоту мира.#ГДЕ ОНО!#В центральной камере низкое пение, оно обещает что-то, Компас Джинна вращается, Тамуз ведет нас.##Есть пение, когда я двигаюсь внутрь, низкий гул, стучащий в мои виски, втягивающий мою кровь глубже, становясь громче, слово, тон, я не узнаю.##Все громче, когда оно окутывает мои чувства, я понимаю. Оно говорит мне##'Останься'##'Подойди ближе'##'Пожалуйста'##'Останься'##Они увидели меня...##Оно смотрит сквозь тьму, встроенное в свой трон, переплетенная рука держит печать, которую я ищу. Сморщенная сверкающая кожа, испорченная веками сна, и земля, усеянная бесчисленными простирающимися телами. Я окутан их пением, голоса без ртов, царапающие мою волю.##'Останься...пожалуйста, подойди ближе'.##Когда пение окутывает меня, я больше не чувствую ласку, но великую руку, толкающую мое тело к земле. Мои колени подкашиваются. ##Я чувствую жжение в горле, и соленые слезы наполняют мои глаза, великий мечтатель зовет. Его глаза...обсидиановые пустоты, втягивающие последние нити моей воли в свои объятия...я хочу присоединиться к ним. Только Компас Джинна вырывает меня из их хватки.##*Ошибка кода 46.1032 Поврежденная запись...потеря данных*##Теперь я проснулся в его камере. Тихо. Я не могу найти стены...искры писца скоро будут подавлены тьмой. ## О, Амхара, пожалуйста, позволь мне снова почувствовать твое прикосновение...Тамуз, Абатур, Шамаш, я не могу.##Пожалуйста, Писец. Прости, Амхара, я не хотел этого, я не могу сопротивляться мечтателю. Тамуз, я слышу шаги...рука, толкающая мою голову к отдыху...##*Язык перевода меняется...переходя с афарайского письма на более старый диалект Камари*.##Я оставил их увядающими, простирающимися, хныкающими в залах Альхариса, окутанных объятиями нашего мечтателя. ##Амхара будет держать им компанию во сне, никогда не одинокие, навсегда как один. Рассвет не придет в Даму-Техан, и я принесу Альхалам Алеазим больше сердец для поклонения, они не будут одиноки. Больше останется.  ##Конец записи.||||||||
cephalokNote||Грубая записка, найденная в горле Цефалока|Лукка, ##я пишу это так, как ты учил. Извини, если мои слова плохи. ##Большой кальмар умирает. Мы все это знаем. Грибы гнилые, и урожаи испорчены. Воздух становится густым. Трудно дышать. ##Викканам все равно. Запертые в своем замке, властвующие над нами в Дреджтауне. Мы сказали им, что шахты пусты, что кальмар мертв, и что они делают? Они просто создали магическую кирку и увеличили наши квоты. ##Ну, я больше не буду это терпеть. Я покидаю большого кальмара. ##Я провел здесь всю свою жизнь, как и мой отец, и отец моего отца. Я никогда не дышал воздухом из большой пустоты. Не до сегодняшнего дня. ##я иду к языку, Лукка. Я знаю, ты сказал, что свежий воздух убьет меня, что наши легкие неправильные. Но мне все равно. Я должен быть свободен... ##-Бидл ||||||||
cephalokMechant1||Дневник в Чреве Зверя, 1|Дневник № XVII. Дата неизвестна. ##Я думаю, прошло почти четыре года с тех пор, как мой торговый корабль был проглочен этим отвратительным цефалоком. Без возможности отслеживать нейронные звезды невозможно сказать наверняка — и будь я проклят, если мои соседи по моллюску знают. ##Подумать только — всего четыре года назад я плыл обратно в свою роскошную квартиру в Риове, где мой муж, без сомнения, приготовил бы изысканный пир. Теперь? Я живу в этой кучке гнилых лачуг, которые они называют Дреджтауном, проклиная всех, с кем я заперт здесь — и присягая на верность викканам, из всех людей. ##Я подумывал попытаться разжечь огонь восстания. Если бы я смог убедить дреджеров — как они себя называют — подняться против своих викканских хозяев, возможно, мы смогли бы сбежать к языку этого зверя. Но тогда что? Дреджеры жили внутри этой штуки поколениями — их физиология изменилась из-за сырого воздуха и влажной среды, до такой степени, что я сомневаюсь, что они смогли бы выжить во внешнем мире. ##И даже если бы мы сбежали, куда бы мы пошли? Цефалок плывет через пустое небо, редко касаясь суши. Все, что ждало бы нас, это падение в Подземелья, чтобы умереть в темноте. ##Подписано,#Лукка||||||||
cephalokMechant2||Дневник в Чреве Зверя, 2|Дневник № XVIII. Дата неизвестна.##Есть разговоры, что цефалок, которого местные называют большим кальмаром, умирает. Для меня его внутренности выглядят и пахнут так же ужасно, как и когда я потерпел кораблекрушение здесь, но, видимо, они могут сказать, что что-то не так. ##Они говорят, что викканские магии терпят неудачу. Магии, которые держали цефалока живым со времен Средневековья и наполняли его внутренности редкими минералами. Зверь гниет изнутри, и урожаи грибов, которые мы едим, сокращаются каждый месяц.##Я узнал это от Бидла, смышленого парня, которого я учил читать и писать. Учитывая, что все не-викканские жители этой клоаки совершенно неграмотны, он может быть первым в своем роду, кто держал перо в руках. Конечно, он едва может составить предложение, но это начало. ##Может быть, через десятилетие он будет писать стихи? Хотя, учитывая, что его род отмечает свой самый важный праздник вокруг самого большого газового выброса цефалока, я как-то сомневаюсь, что это будет иметь какую-то культурную ценность. ##Он также рассказал мне о любопытном предмете, известном как Временная Кирка. Поскольку внутренности существа иссякают из минералов, викканы создали кирку, которая может искажать время — позволяя шахтерам копать в более богатое прошлое. Она хранится далеко внизу, глубоко в промежуточных шахтах под нами.  ##Подписано,#Лукка||||||||
cephalokWikkan||Проповедь Ковена Моллюска|Мои братья и сестры, я слышал, как вы отчаялись в последнее время. Вы думаете, что Ковен Моллюска, наш любимый и непогрешимый орден, потерял свой путь. Я говорю, вы глупы!##Разве наши предки не вырастили этого могучего цефалока с младенчества, все те века назад? Разве они не доказали свою ценность, построив целый замок внутри его раковины? И разве они не отметили себя как самых искусных из викканских ковенов, когда в этих самых каменных стенах они слили плоть смертных и богов? ##Я признаю, Совет Ковенов объявил нас предателями, ибо они боялись нашего мастерства шифра. Они изгнали нас на окраины Небесных Земель, где мы дрейфуем до сих пор, в треснувшей раковине нашего умирающего моллюска. ##Но сейчас не время для отчаяния. Из нашего падения приходит возможность — шанс не только обратить нашу удачу, но и ((отомстить.)) ##Я изменил курс цефалока. Мы направляемся к Островам Грёз — дом ненавистного Ковена Червя. Они и их гнилой бог первыми осудили наше искусство все те века назад, и теперь — наконец — они столкнутся с нашей яростью. ##Ибо с Временной Киркой наши верные слуги добыли самые редкие минералы, когда-то считавшиеся потерянными — Руду Гриботкани. С ней мы можем создать оружие, чтобы отточить наше мастерство шифрованной магии. Даже этот проклятый Пигут не сможет устоять перед нами теперь. ##Так что поднимитесь, мои братья и сестры. Скоро мы отомстим. ||||||||